你回来了。
现在你是想通了，还是怎么？
你私自出动了。
我不干涉干员的私事，也不会过问他们做了些什么，只要他们没有损害罗德岛的利益。
希望你的行为不要有失你在罗德岛的身份，斯卡蒂。
你想要从我这里换到什么？
我所拥有的信息的价值，真有这么轻贱？
但我知道你假称任务，去了卡西米尔的滴水村，还和其他干员发生了冲突。
那个孩子无论是在滴水村还是在罗德岛，都替你保守了秘密。但我绝没有向你发布过任何类似的任务。
嗯？血已经注满了融芯。这不是你的血，你不敢在大地上流血。
你已经做了这种事。
你和你的种群让我感到可笑，我并不依赖任何一个零件去拼凑出大地的全貌。
你与罗德岛由契约相连，你与我也当如是。
难得看见你恼怒的样子。只有在这种时候，你才会一改平常的慵懒和颓废。
你想知道幽灵鲨身上源石神经剂的来源。
（阿戈尔语）“深海猎人血脉相连”。
我无所不知。
可以。只要你听我的命令，我甚至会主动帮助你。前提是，你必须听从命令。
我言而有信。
信？
“玛维索提亚”，力量与荣耀？
我已经有相当一段时间没有听人使用这种语言了。
不过，我记得你是背井离乡来到罗德岛的。
我记得你说过，你是因为被排挤而离开的，那么选举酋长应当与你无关。
想家了？
那么，为什么要带上Dr.{@nickname}，从生物学的角度来说，他没有其实是你同族的可能性。
那么飞行器使用申请书又是怎么回事，煌？
所以冒着被萨尔贡官方发现的风险，你们想要用近地飞行器代步。
那一片区域确实只在名义上属于萨尔贡的国土，功课做得不错。
那么，既然你们都计划好了，还来问我干什么？
......
可以，我批准了。
嘉维尔，你从没好好向我们介绍过你的家乡。
而作为罗德岛不可或缺的一员，既然你主动提出，我认为为此付出一次Dr.{@nickname}和一名精英干员的假期不算什么。
以及，我会把这次行动视作一次实地考察，你们可以自由挑选空闲的干员。
阿米娅最近很忙，如果她想去，我不会允许，你自己去告诉她这件事。
那里无论如何依然是萨尔贡的境内，罗德岛在萨尔贡设立的办事处很少，不要引起不必要的麻烦，无论是对你的，还是对罗德岛的。
以及，近地飞行器即使在罗德岛也是非常珍贵的交通工具。萨尔贡境内环境恶劣，希望你能完好无损地把它带回来，Dr.{@nickname}。
也就是说，经历了一系列事件后，你们总算是将引擎夺回，并且经过应急处理后，勉强踏上了返程的道路。
博士，我记得我对你说过，飞行器是非常珍贵的交通工具。
既然飞行器处于能够维修的范围内，我不会过多责怪你，不过，维修的费用会算在你和煌的工资中。
精英干员应当承担更多的责任。
至于你们带回来的三个人，既然你们认为有成为干员的素质，由博士安排就好。
嘉维尔，这次返乡令你感到满意吗？
事实上我做过博士没有把你带回来的预案。
因为我认为你有留在家乡的可能性。
但你从未适应过外界的生活，你至今都在以你的方式和这片大地上每天都在发生的事激烈碰撞。
应该这么说，如果有一天你提出要休息或者离开，我不会意外。
Dr.{@nickname}，你如果没有别的事，可以先离开。
我想恐怕是没有的。
并没有。
嘉维尔。
欢迎回来。
你的下一个任务在上个星期就准备好了，理论上来说你已经拖延了很久。
......
这对你来说应当是一次有些脱离常识的旅行。
但是，如同嘉维尔的性格一样，这也是这片大地充满生机的证明。
漫长的时间中，许多事物已经被磨灭了它原有的色彩，过去的理所当然变成了如今的难能可贵。
我们不得不去寻找人群的细缝间所漏出的光明，并把这种行为视作常态。
希望这次旅行能让你和同行的干员明白，有些东西并非遥不可及。
我知道。
那么，Dr.{@nickname}，还有许多工作在等着你。
希望你在这次休假中获得了足够的休息。
地处卡兹戴尔边界的贝罗尼村是典型的矿区村庄，几个月前因为开采导致了塌方，矿场完全封闭了起来。
塌方不仅破坏了矿场，还封住了村子的移动路线，贝罗尼村一直以来的通商通道也被阻拦。
村子近几个月以来一直在向临近的移动城市求助，不过并没有愿意去帮他们解决情况的城市出现。
这次希望陨星你能去现场进行初步探查，确定当地受困情况。
将第一波数据带回来后，我们就可以展开救助计划。
村子的问题看起来并没有牵扯到天灾和矿石病，但是也要小心行事。
史尔特尔因为一些个人需求申请了任务的同行，经过确认我们通过了此次申请。
你提供的这些情报和分析非常有价值，让我不得不重视你的意见，赫默干员。
但首先，这些情报的来源明显是莱茵生命内部。擅自将内部情报泄露给他人的人，恕我无法信任。
不过，从你的日常表现来看，我也相信你并非如此不谨慎的人，所以我需要一个解释。
但既然你发现了这样的事，应当交由你们内部处理，罗德岛绝无法成为这件事的仲裁者。
为什么是我？或者说，为什么是罗德岛？
你怀疑莱茵生命的什么？
所见未必即所得，赫默干员。
而且，或许你没有发现，不过从你的情报来看，这名叫安东尼的菲林很有可能是经他父亲安排才在跨州后立刻被捕的。
这很可能是他们早就布下的局。
你为什么要执着于这样一个与你无关的人？
......
你可能会失望。
......很有说服力，赫默干员。
罗德岛不可能在台面上为你提供任何援助，但我可以站在个人立场给你提供一些意见。
希望你能自始至终贯彻你的想法。
认为自己在做一件好事的想法。
所幸这种美学并非所有生物的必需品。
长话短说，为了换取信任，我仍在伊比利亚审判庭的监视中。
时间并不宽裕，但任务繁重。极境干员，去盯着那两个带走恐鱼尸体的镇民，我需要与Alty单独谈一谈。
好的。
......嗯，辛苦了。
Alty女士。
抱歉让你们来到这里。对你们来说，这应该也需要承担相应的风险。
时间紧迫，而伊比利亚伪装在宗教气氛下的恐惧与谨慎，会阻碍我与审判庭的高层会晤。
诸国仍没有意识到我们面临的究竟是什么。他们无法相信偌大一片土地携着一个强盛的时代消失在静谧之中。
而我......等同于亲眼目睹这一切发生。
其他人呢？
希望这段时间里，你已经做出了决定。
......
总有一些事情会的。
我明白你们并不愿意回到海洋，和那些畸物为敌。
你们生于这片海洋，你们很强大。但即使恢复你们原本的样貌，也摆脱不了那些泥泞。
比你想的还要危险。
如果海嗣能领悟音乐，那就算灾难真的降临于泰拉大地上，你们也依旧不乏芸芸听众。
我知道。
你们诞生得很晚。你们有很多事情并不清楚。
如果这一切能顺利结束，我有很多时间谈论过去。
而我也并不希望你们......真的参与伊比利亚与阿戈尔的计划。
我与阿戈尔太久没建立起联系，潮汐都在哀鸣，有限的信息妨害了推测。
我们还不清楚这场灾祸真正的起源，推测不出其任何的可能性。
最坏的情况，连你们也无法......唔。似乎有不速之客来了。
恐鱼。他们没有战斗的意愿。
——同化，将恐鱼的躯体部分强硬贯穿自己的躯干，最简单的方式。
会的。但不是我们。
你甚至都没打算从椅子上站起来。
我名义上还是伊比利亚的囚犯，没必要替一位大审判官担忧。
现在，接着聊我们之间的事情吧。
......你们愿意帮助这片大地上的人类。
......是啊。
想让这个国度聆听你们的声音并不困难。揭示一些秘密，触碰他们的伤痕，向他们许诺，这样的灾难不会再次发生。
如果许诺和哄骗划上等号，事情也许会简单些。
海洋正在侵袭陆地，如我所说的那样，以它自己的方式。
现在，我要去救助罗德岛的干员。
不必，你和猎人们尽快扫清威胁是最有效的办法。
......
因为一些机缘巧合，方才深海猎人中的一位，在卡西米尔发现了它。
无论这种变化的好坏优劣，这种发生在当下时代的每一个政治实体上的变化，却与伊比利亚无缘。
伊比利亚之眼......阿戈尔与伊比利亚技术结合的结晶。陆地上，只有移动城市一城之内可以无障碍通讯，跨城，则如隔天堑。
海洋中没有源石。阿戈尔的通讯技术远领先于陆地各国，伊比利亚之眼不只是一座灯塔。
......
......
布雷奥甘，是那把钥匙的主人。
他在伊比利亚的黄金时代成为了王公贵族的座上宾，人们曾一度以为他象征着阿戈尔岛民与伊比利亚人和谐共处的开端。
没人知道他在灾难前做了什么，又来不及做什么，但是他确确实实留下了足够多的遗产......以及对你们来说，足够多的方向。
但他已经属于过去，毫无疑问，现在做出选择的是你们。
那把钥匙......布雷奥甘的钥匙遗落在卡西米尔的缘由，是一个我们没必要知晓的答案。
但找到它的，是猎人斯卡蒂。这不是什么巧合，这是必然。你们对海洋天生敏感。
......是的，我把钥匙交给了那个乐队。你会知道她们是什么样的存在。也许阿戈尔人需要争取她们的帮助。
她们也在寻找答案。她们大多年轻，也对海洋的变化感到不适，毕竟她们无法真正离开自己诞生的地方。
是啊......希望我们能够成功。人类有太多问题需要面对，层层累叠的灾难可以轻松撕毁现在的文明。
歌蕾蒂娅，你想单独行动，我不会劝阻你。斯卡蒂与你相似，也许猎人都是相似的。
但千万别觉得，自己能解决陆地上的所有问题。
嗯？你问吧，对你，我有问必答。
Ishar-mla......？
你在哪里听到的？
Mon3tr，烧毁它们。
卡门阁下，我们没有太多时间停留在这里。猎人们的队伍会有危险。
我们别无选择。
一个伊比利亚大阵至少有十个连队，三千人规模，惩戒军中的幕僚们足以指挥他们赢下这场战争。
我们打过不少交道。
否则我们的损失将更加惨重。
Frost女士？你为什么......
您愿意这么想，那我就是这么想的。
海岸上还有一艘。
从格兰法洛计划废止开始，它已经等了很多年了。
......
我没看见船。
......Mon3tr。
清理大门，我们进去。
但它们懂得趋利避害，本能教会了它们如何谨慎地狩猎。
......
我们有三分钟时间惋惜这位战士的死。等火焰熄灭，恐鱼便没有了筑巢的障碍。它们会蜂拥而至。
而且，我没看见那个女孩。至少达里奥的弟子活了下来。
暂时没有。
只是“暂时”。
我们得寻找一劳永逸的办法。伊比利亚之眼由布雷奥甘建造，它有机会成为与阿戈尔建立联系的终端。
......看来在上面。
......我得承认，你做得确实超乎我们想象。
你一个人就重新点亮了伊比利亚之眼，至少有三成功能可重新投入使用。
你一个人。在这个环境下。
......Mon3tr，守住入口。
并不远。而且，最后一次记录在四十八小时内。
布雷奥甘帮助伊比利亚王族建立灯塔与舰队，何尝不是为了重新取得与家园的联系？
伊比利亚之眼也好，“愚人号”某处隐蔽角落的发信装置也罢，都毫无保留地使用了阿戈尔的技术。
当然，这一切的前提是，海嗣没有摧毁那艘船，或是把那里当做了巢穴。
这种可能性象征的东西太过恶劣。
伊比利亚之眼始终注视着灾难的余波。但它只是一只沉沦的眼眸，它无法言语。
这意味着阿戈尔溃败的速度在加快。
也意味着......如果连这个距离的城市都会发出求援信号，那么“愚人号”从一开始就只是在它们巢穴的上方打转。
......猎人们有危险。
您也许不介意几名深海猎人命丧大海，但我们扼杀的是机会。对阿戈尔和伊比利亚而言都是。
......达里奥已经战死。您难道不想从剩下的那位审判官嘴里，获取宝贵的知识？
这是最后的机会。
即使如此，这也是，最后的机会。
等到阿戈尔再不回应任何讯息，直到又一次静谧降临在伊比利亚头顶，真正的敌人才会显现。
可那没有意义。
我理解您背负的职责，在惩戒军真正接管这里之前，您不会选择任何冒险的举措。
所以我一人去。
猎人们流着特殊的血。恐鱼未必会对寻常的船只产生过大的敌意。
我也不会编撰这样的话语。我只是不能抛下猎人们。
我会的。
Mon3tr，警戒周围，如果那些恐鱼躲回了海面下的巢穴，就别刺激它们。
我们需要点时间，这艘船已经在刚才的航行中有所损伤。
先前猎人们乘坐的是审判庭的谍报人员留下的船。
而卡门阁下的原计划是在格兰法洛与惩戒军会合，建立前线指挥部后，乘中型水陆军舰前往这里。
所以这艘被遗留在格兰法洛沙滩上的孤舟，是我们最后的希望。
如果你觉得不能，那就一定不能——等等！
让开！乔迪！
潜藏在礁石的阴影下？Mon3tr！
乔迪！从船上跳下来！
跳船！恐鱼群在包围它！
Mon3tr，把他救回来。
——
先去救乔迪。
漩涡，洋流在变化，恐鱼也格外活跃......发生了什么？
怎么了？
阁下......
......您在流泪？
您不会不知道。
......
......（古老的萨卡兹语）“世界”。
是的。
语言不会因此而改变性质。
如果曾经的伊比利亚贵族并没有被傲慢冲昏头脑，那海洋势必会让伊比利亚成为一座坚不可摧的堡垒。
这口井很深，这里离海很近。
我们该赶路了，阁下。
五六秒。
而如今，一名维多利亚的农夫或是哥伦比亚的工人，也许连海洋的全貌都不知晓。
一百二十三个，这是个具有魔力的数字。
黎博利并非长寿的种族，就算是黎博利的神民，那些健康的长寿者，也无法背负伊比利亚如今遭受的灾厄。
您的寿命是一个奇迹。审判庭创造的奇迹，也赋予了您前所未有的使命感。
在那个思想与荣耀开始坠落的时代，您与那些最初的审判庭成员被尊称为“圣徒”。
嗯。
取决于您。
......
阿戈尔何时也被伊比利亚视作未知的恐惧？
可如果这个孩子即将溺毙？
又也许，我们并无本质上的差异。
我很意外，您居然答应得如此干脆。
伊比利亚是否正是因为这样的傲慢才导致现状恶化？
她们并非阿戈尔人。
......您说。
在这件事上我们的利害一致，我没有拒绝您的理由。
权当您的夸赞......我荣幸之至。
当然。
......什么？
辛苦了，歌蕾蒂娅。
伊比利亚还没有沉没，这就是他们尚存些微谦卑与警觉的证明。
是的。但是......
......如果伊比利亚愿意放下他们所担忧的，那阿戈尔呢？
你呢？
解决格兰法洛的问题后，审判庭才会与我们合作。
是我。
......极境？
我们的干员遇到了危险。
......Alty，就像我们说的那样。日落即逝的各位，只要留在岸上就足够。
我们会尽快解决问题。
卡门阁下，请远离！
Mon3tr！
融毁。
——烧掉它。连着房屋一起。
看来能够清理溟痕的不止有阿戈尔的技术。
你没事就好，发生了什么？
......这位略显失态的阿戈尔人又是谁？
隔阂永远是死穴。如果二位执意要继续这个话题，那伊比利亚与阿戈尔等同于已经灭亡。
文明不会灭绝，它只会不知倦怠地更替。下一次，就和人类无关了。
我的想法只是拯救你们。伊比利亚可以拒绝，阿戈尔同样。
如果算上这位年轻有为的少女，这里的六人之中，审判庭与深海猎人各有三人。
广场上有着一位阿戈尔人所建造的伊比利亚奇观，作为谈判桌的点缀，再适合不过。
此刻，溟痕还在蔓延，恐鱼已经在镇上筑巢，它们的存在形式与先前大不相同。这种“不同处”足以让人紧张。
如果各位还没有认清海洋威胁的全貌，也许我们的确该各退一步，然后坐视以深海猎人的牺牲换来的宝贵时间白白流逝。
当然。否则在大静谧之后，伊比利亚连苟延残喘的机会都没有。
至于卡门阁下，我希望您能暂时放下对于阿戈尔的成见。以您的——
深入海洋对任何人来说都是一件危险的事情，但于你们而言，这只是一次返乡。
你会找到那艘船，你也会找到回到阿戈尔的方法，这交由你自己判断。
只要别忘记我们所说的。希望你回到阿戈尔以后，能重新审视一遍阿戈尔遭遇的一切。
等等。
如果他是布雷奥甘的后人呢？
感谢阁下。不过我更愿见到的，是阿戈尔与伊比利亚长久的、真正的合作。
那么，事不宜迟，让伊比利亚之眼重新看看这片满目疮痍的海洋吧。
他们已经出发了，海上不会平静。
伊比利亚竟然已经能够利用阿戈尔的技术抵御溟痕的入侵。
哪怕动用了一支军队。
您还在想蒂亚戈的事情。
现在看上去，我们因为某位惩戒军幕僚人员的粗心大意而省了不少功夫。
......
......伊比利亚之眼就快到了。
Frost，请允许我表达我的谢意。你帮了乔迪，也帮了猎人们。
我会的。
......感谢你们。我们迟早会真正建立起合作关系。
并不相同，歌蕾蒂娅。
大炎、萨尔贡、萨米，这些地方都曾面临过由巨兽引发的问题。
但是，记住。
海洋的异变有其无可取代的特殊性。即使是我，也不知道其具体的原理和轨迹。
我只能看见结果，再推测未来。那一定是一个糟糕的未来。
而且，我想，布雷奥甘还推断出了其他的真相。而如果如你所说，还有一位深海猎人活着的话......
你们杀死的那只，就活在斯卡蒂的身体里。
那么我最糟糕的猜想成真了。你没有选择返回阿戈尔，是正确的。
......
罗德岛......有罗德岛的职责。我们最优秀的干员，会维持罗德岛的运行。
可在这数万年的岁月里，我也有我的职责。
很多次很多次，我都试图去解决阿戈尔面临的问题。但阿戈尔，远离大地，独树一帜。
我们不能再拖延了。
海洋的问题与源石已是同等级别。
如果文明想要延续，我们就必须战胜这场浩劫。
尽管这个世界仍旧纷争不断，隔阂与战火从未停歇，正如斯图提斐拉其名。
泰拉既载满了弊病与愚昧的痴人，也载满从癫狂与无序中寻找理性的圣徒。
现在，你已经知道了进化的源头，验证了所有想法。阿戈尔的城市已经触手可及，傲慢如伊比利亚也放弃了作茧自缚。
总战争设计师阁下，开始吧。
嗯。
记性不差，艾利奥特。
确认回收目标，在其他小队联手堵截我们之前，离开这里。
那么，出发吧。
......
随他去吧。
你觉得他会逃跑？
......嗯。
......
......艾利奥特。
保护好那个箱子，低下头。
Mon3tr。
不，不要着急。
保护好这个孩子。
小心些，Mon3tr。
在这片荒漠上徒步逃离一支武装车队，不是什么明智的选择。
留在这里，这是最安全的选项。
不，战争会为哥伦比亚带去很多好处，但谁都不愿意这份好处落在别人的口袋里。利益的划分事无巨细，很难让所有人满意。
作为他们的高级行动顾问，我已经给过足够多的忠告了。
包括所有“背叛”的可能性。
我有必要提醒你一下，艾利奥特，你也坐在这里，还受着我的保护。
我无意反驳。他们的确不敢摧毁一份可能造成萨尔贡半数雨林地形化作荒漠的法术技术原型。
尽管它被伪装成了......一种全新的能源引擎。
......明白了。
在进入萨尔贡之前，我就提醒过你们。
军方需要在萨尔贡点上一把火，然后等着战争为他们带去财富。
工厂、矿井、军火贸易，哥伦比亚无时不刻不在蚕食这个古老的国度，以壮大自己。
所以军方动用手段，促使了“沙卒”小队的诞生，让他们带着科研人员来到萨尔贡......进行“技术援助”。
准确来说，是烟酒施术单元以及源石制品管理局及其背后的某些意愿不这么想。
也许萨尔贡在某些人眼里是个落后且腐败的国度，但他的古老强盛仍旧足以勒令漫天黄沙臣服在帝国的睥睨下，化作沙漠。
我得说，管理局的观点是对的。
哥伦比亚一部分人膨胀的财富和力量让他们变得更加狭隘，让他们误以为可以肆意倾轧萨尔贡而无需付出代价。
任何一位帕夏的举动都足以影响那些哥伦比亚的企业家们在证券交易所的数字，他们却对萨尔贡的强大力量视而不见。
决策者可以无知，判断失误也损害不到他们的核心利益，但你们需要知道自己到底在做些什么。
至少，你应该知道，这与你们的存亡息息相关。
你知道公司想要做什么，对吗？
军方的某位高层挟持了布莱恩创生科技的主要股东，用非官方的形式将这些东西输出到了萨尔贡，以达成他与某位王酋的交易。
而他们真正想要的，是用这种简单粗暴的方式掀起伊巴特的内斗。因为这有利可图。
可管理局认为，但凡战火弥漫到了隐藏在风沙之中的古老帝国中心，他们拿来“挣钱”的一切就会化作飞灰。
但是军方也不傻，军方在公司里的间谍——你也许猜得到是谁——也买通了顽锤小队，确保图纸留在萨尔贡，然后等着某个王酋掀起战争。
除我以外的行动顾问，全都默认了发生在公司内的这一系列动作。
业务总管并不打算站在任何一边，任由双方互相掣肘，反而能创造更多的灰色收入。
艾利奥特·格罗夫，年仅十三岁就跳级毕业，随后进入当地科学院进修源石技术学科。
三年后，这个年轻的天才被索恩教授相中，当作贴身助手培养。
艾利奥特是“沙卒”的一员，这支被冠上了士兵代号的科研团队甚至完全不知道在萨尔贡等待他们的是什么。
他们一无所知地惨死在沙暴中，我们谁都不能剥夺最后一名幸存者了解全貌的机会。
公司根本不在乎这件东西到底送到了谁手上。无论你们哪一方存活下来完成任务，他们都能拿到报酬。
准确来说，就算你们全都死在这里，也不影响落入他们口袋里的哪怕一枚硬币。
因为虎视眈眈的王酋和帕夏会帮你们解决后续的问题，他们自然会带来混乱。
从你们被那巨额报酬吸引来到萨尔贡开始，你们就已经无路可退了。
不要被冲昏头脑，雇佣兵。我知道你接受了业务总管的另一道密令，但我相信你也明白，现在还循规蹈矩只会自断活路。
很可惜。
......哥伦比亚，萨尔贡，也许还有维多利亚，数不清的势力卷在这其中，而即使是短视的结果，他们的种种阴谋诡计也都指向一个终局。
而战争会带来毁灭。
我只是在试着阻止这一切，尽管我势单力薄。
谁会相信如今被迫躲在洞穴里的十六位雇佣兵，一位年轻的科学家助手，一个雇佣兵公司的行动顾问，会坐在一起谈论数百万条生命的去向？
最后提醒你一遍，即使你让业务总管顺心如意，让一个碍事的行动顾问消失在萨尔贡，这也并不代表你能安全回家。
这片黄沙之中的每一批杀手都认为是你们带走了“沙卒”最后的遗产......而他们一定会选择歼灭一群坏了王酋好事的哥伦比亚人。
你想杀了我之后，把艾利奥特当做筹码，但你会有和平对话的空间吗？
......你打算怎么做？
恰恰相反，如果我真的与你们同行，只会徒增你们的风险。
但至少，我可以为你们谋划一条路线，帮助你们偷渡去米诺斯。这是最安全的路线。
我的目的地另在别处。
别误会，这只是为还能够活着离开的人准备的一条路，无论生者是谁。
这个词略显傲慢，如果你心有疑虑，就当这是一笔交易吧。
十六比二，很划算。
伊巴特地区有一处黑市，当地的军火商和地下源石制品商人都叫它“沁礁黑市”。
找到那座黑市，那里的偷渡客可以帮上我们的忙。
你在想什么？
冷静些了？
算上科研人员，“沙卒”小队在离开提卡伦多时至少有百人规模。
你刚刚经历了一场屠杀。也许这很困难，但你需要尽快找回状态。
回收你怀里的法术原型图纸。不出意外的话，可能还有一枚源石晶体样本。
这样只能延缓战争爆发的进程，但拖延足够多的时间，足以让一些我在哥伦比亚的同僚试着去改变这件事。
你根本不知道这个箱子里的东西能做到什么。
无论你相信与否，但我深知用无数性命换来的结果，对一介理论科学家而言有多么重要。
但我也知道，这个所谓的“高新源石能源法术转换装置”如果以另一种模式被应用，可以造成多大的损害。
很多人都能意识到这件事。自然，也包括你的老师。
索恩的研究一开始就是被人操纵的。
资本转折了几层到了他的手上，伪装成了一个对新能源市场满怀憧憬的商人，市侩得恰到好处，让人不会生疑。
我曾提醒过他。但也许实验的成功和推进让他放下了自己的顾虑。
人无完人，艾利奥特，但你们奉献的一切绝不会变成战争和死亡的开端。我为此而来到这里，我需要你的帮助。
唔。你还有五分钟时间收拾好思绪，然后我们准备出发。
否则你只会死在这片荒漠上。我不否认你在数学和源石应用领域的天赋，但你甚至连哪种植物可以安全地提供水分都不清楚。
我不希望最后一个知道实情的年轻人无缘无故地死在我的面前。
当然，如果你自己觉得使命尽了，无需前行，我也可以把你安排到萨尔贡的某个乡下避难。
现在是哥伦比亚威斯丁安保公司高级行动顾问兼术师教练......如果我有必要再向你重复一遍的话。
我是凯尔希。
咬紧牙关，坚持住。
遭到野兽袭击，应急处理罢了。
刀。
......
是的。
大部分感染生物都比人们想象的要干净，看齿痕，应该是附近游荡的獠兽。
感染生物也许有办法和各种病菌和平共处，但是人类不行。
情况很严重，不光是源石感染，还有坏死症状。
冷静些，深呼吸。
......你学得很多。
注射器，在那个灰色的药箱里。
总有必要的时候。
不贵，不用在意。现在当务之急是抑制你的急性矿石病反应，避免源石结晶粉尘的爆发。
你不希望村里的其他人因为你而受难，对吧？
稳住呼吸，别紧张。
你不会有事的。
很遗憾。
这里什么都没有，但不代表我们什么都不该做。把喷雾拿来。
在源石粉尘渗入他创口的那一瞬间，他注定会成为一名感染者，而我能做的只是尽力延续他的生命。
考虑到患者年龄，抑制剂本身就有极大风险，保持耐心。
这只是医生的职责。成为感染者之后的道路......才是你们需要考虑的。很抱歉，环境不允许我做更多。
你的判断是正确的，老先生，咬紧牙关。
辛苦了，莉莉娅。
好久不见，边走边说吧。
也许......你并不愿意在那场屠杀之后还这样与我对话，但我打心底里庆幸你还活着。
我只是暂作停留而已。
我不希望仇恨在你们之间继续连绵流淌。特别是，这股仇恨不光会使人采取自毁般的行径，更会招来那些凶手的直接报复。
我不否认，莉莉娅。但是......
是我的学生，不必紧张，她是来接我的。
会的。
他们表露出了足够多的善意，我只是尽了医生的本职而已。
即使刻意靠近移动城市的航道，也并不能为他们带来机遇与繁荣。
恰恰相反，附庸权力的乡绅土豪为纠察队剥削贫民提供了更便利的土壤。
所以他们连一位医学院毕业的普通医生都请不起，一场普通的流感就能杀死一位年轻的少女。
你以为我是个对着论文和数据指指点点的科学家。
也许我从一开始就是个医生。只是医治的对象和抗争的病灶在不断变化。
......莉莉娅。
你的女儿呢？
你本可以不这么做，如果你希望和路易莎隐姓埋名地生活下去的话——
我只是想要阻止你。但如果你的女儿都做不到让你停下脚步，也许我的话你也听不进去。
......
直觉？
在刑侦方面，他们过于依赖乌萨斯最新的技术，但这反而为我创造了机会。
——请如实告诉我，莉莉娅，有多少人参与了你的计划？
你从什么时候开始谋划这件事的？
莉莉娅......
你找到了万尼亚大公的所在，那所建立在移动城市之外的松心山谷疗养院。
而这位第四集团军前参谋，也极可能是石棺事件幕后推动人之一的乌萨斯大公，也许正处于他漫长的征战生涯中守备最脆弱的时期。
你想进行一次刺杀，莉莉娅，但这次复仇依旧算得上“有勇无谋”。
但你要知道，莉莉娅，杀死一位年迈的大公根本没有任何意义。
也许从一开始，那个年迈到在演讲时需要注射强心剂的万尼亚就不是真正的凶手。
盲目的复仇只会使你短视。
坐吧。
不值一提的时间，莉莉娅，你的脸色很差，你需要休息。
你是如何找到我的？
喝杯茶吧。
莉莉娅，我想迫不及待的人，其实是你。
真正的秘密已经在伊利亚的坚持下被永远封存在了那个研究所。时至今日，军队也没能从中得到半点他们垂涎的好处。
而万尼亚大公身患顽疾，每年冬天都会在松心山谷疗养。只要有办法混入任何一次所谓上流社会的沙龙，就不难得到这个情报。
是的。那座疗养院里有不少战功卓越的乌萨斯军人，当然，也有官僚和贵族。
潜入那里并暗杀一位大公，其荒唐程度并不亚于你在切尔诺伯格持刀闯入鲍里斯侯爵的宅邸，割开他的喉咙再全身而退。
我不否认。可你怎么知道那不是一个讯号，一个万尼亚大公不再位高权重的讯号，又或者......
......
我在听......
你希望我帮你们。
先生，您的咖啡。
是的，先生。
......十分抱歉，先生，是我疏忽了。
请不要告诉护工长，我这就去为您重新准备......
请别这样......很抱歉让您不愉快了，我这就去为您重新准备。
非常抱歉，先生，请不要动怒。
这对您的病情很不利。
是、是，非常抱歉。
......
您是在叫我吗？
他可不是贵族......这样作威作福，就不怕得罪别人？
......侯爵......
没想到那样的无赖，竟然也会高攀上一位侯爵老爷。
是......我明白了，谢谢您。
医生。
......
说得对，路易莎医生，我们都不能辜负她。
抱歉，医生......我还要去冲一杯新的咖啡，如果那位侯爵的宠儿没有继续找茬的话，我随后就去找你。
路易莎医生。
“路易莎”，借用你女儿的名字，这种程度的伪装简直是看不起秘密警察的手段。
在他们眼里，我已经死了。而这件事结束之后，我会离开乌萨斯，也许很久都不会回来。
不会有人知道大公死于行刺。等他们再次来到大公身旁，只会发现他因衰老而停止了呼吸。
目前而言，这的确超过了他们对“毒物”的理解范畴。
帝国的进步已经超乎我的想象了，但现在不必讨论这些细节。
莉莉娅，你们所希望的仲裁只能以这种方式结束。
你们没有办法奢求更进一步的报复，能将大公的荣耀与意义一并抹去的，只有乌萨斯至高无上的皇帝本人。
好。那么，就是这里？
我们现在就站在这里。
即使如此，乌萨斯的贵族也不会随便允许疗养院的员工来到这处阳台。
我们已经待了足够久了，时间越久，风险越高。
......
莉莉娅，你实话告诉我。
大公死后，你要何去何从？
我希望你能如实回答。
你了解过谢尔盖的背叛。
即使万尼亚大公死了，你也不打算停下。
......
我自有打算。
我答应你。
这只是一个母亲最后的愿望。路易莎会成长起来的。
是啊......
路易莎医生，您怎么了......？
伊斯拉姆·维特子爵。
乌萨斯新任财政大臣，深得皇恩青睐的新晋贵族。
没事的，路易莎医生。
我并不深刻了解他的为人，也不知道他具体的发迹缘由。但就我所知，他是当今的乌萨斯皇帝亲手扶持的栋梁。
而这样的青年俊杰，目光只会放向整片乌萨斯浩大的土地。切尔诺伯格的风波对整个帝国所面临的风波而言，不过是浩大浪潮下些微的涟漪。
就算是一位乌萨斯大公——
——慢着......慢着。
财政大臣来到松心山谷，却仍旧没有任何武装随行吗？
......
抱歉，文森特阁下。
请问我来晚了吗？
您的邀请令我深感荣幸，但事出突然，修道院没法为我准备一身合适的礼服。只从仓库里翻出了这样一身，希望您不要介意。
海蒂小姐，幸会。
我已经知道了，很可爱的名字。
是我的荣幸。
是这样，您的父亲是个值得尊敬的人。
再次感谢您的慷慨，文森特阁下。
晚上好，各位尊贵的客人，请允许我向各位报以最诚挚的问候。
对于伯爵夫人而言，那可不是一件轻松的事情。
不敢当，只是巧合下帮助了伯爵夫人，得到了伯爵阁下的赏识罢了。
当然，汤姆森阁下是多伦郡难得的文人，我常听伯爵阁下谈起他。
这是我的荣幸，海蒂小姐，我帮您拿帽子。
对您而言，这又有什么关系呢。
我来为您倒酒吧，您的姜汁啤酒。
与那些年少登基的帝王不同，巫王年近半百才成为皇帝，却持续对莱塔尼亚进行了漫长的统治。
莱塔尼亚风云变幻，想来巫王极少走下他的塔楼，他始终睥睨着莱塔尼亚，就连接见王臣，也不过是从塔顶投下的一道宏伟影子。
然而他生平最后一次接触地面，却是面目全非，被孪生女皇各自割去了双角的惨状，真是令人唏嘘。
这也是为什么当女皇之声在骑士们的簇拥下抵达维多利亚时，吵作一团的各大公爵依旧愿意暂停争执，以礼相待的原因。
我从那里而来，正是在当地一位萨科塔的开导下，我才成为了修士。
让她说吧，伯爵阁下，在这个时代，孩子总比我们想象的成熟很多。
我在游学期间，曾在圣骏堡待过一段时日，您对乌萨斯感到好奇吗？
您的父亲受伤了？
......您想去乌萨斯吗？海蒂小姐？
......讲个故事吧。
传闻乌萨斯第六集团军，因为一瓶伏特加而灰飞烟灭。
任何事物如果只保留其伊始，得出的结论往往都是出乎预料的。我们都习惯过程，不是吗？
起因是始于某个军痞在军队的控制区内“收租”，却误打误撞威胁到了某位贵族。
这件事一路发酵，当时的第六集团军常被认为腐朽不堪，旧贵族的势力根深蒂固，而第五集团军则无条件服从年轻的皇帝和全新的帝国议会。
我们没法弄清楚具体的发起人是谁，但从结果而言，最终第五集团军借机发难，在两座移动城市的路径中央，与第六集团军发生了正面交火。
......如果这么简单，那就不会被称作大叛乱了。
始终驻守边疆，权力范围和影响力不在乌萨斯腹地的第四集团军突然倒戈向帝国议会，并主动撇清了与第六集团军“叛徒”们的关联。
在处决掉几个准备好的替罪羊后，旧贵族的手上仅仅剩下第六集团军与第八集团军两张底牌。
次年冬天，第四集团军及背后的贵族故技重施，同样向皇帝投诚。
那么，孤注一掷的第六集团军最后遭遇了什么，可想而知。
而这一切的起因——很简单，我们都知道了。就只是一个军痞喝醉了酒，用手里的伏特加酒瓶伤害到了一位年轻的贵族。
海蒂，我不会告诉您“这就是乌萨斯”。大地上的任何文明，都值得您亲眼确认，它们该被欣赏，也必须被思考。
从您欣赏的那个乌萨斯里，您看到了什么？
也许是农田瓦舍，也许是英雄豪杰，也许是圣骏堡歌剧院里的悲欢离合。但我看到的，是大叛乱的余波，是一个摇摇欲坠的时代。
......我不做保证，海蒂小姐。
不敢当。
让您感到无趣了吗？海蒂小姐？
无聊的别国政治？
这也是这场宴会的意义。
您似乎对我有一些误解......
您可以叫我凯尔希。
——不会，让我陪您一道吧。
这几年都没有这么大的雪。
......我知道。
嗯。
你还年轻......海蒂。
你的父亲不该这么简单把你卷进来。
你和你的父亲很像。
就当是吧。
......
你父亲挑选的情报人员从不迟到，他们是维多利亚最好的信使，工人和各界的有志之士——除了这一次。
遇到什么麻烦了？
你累了的话，我们可以停下。
用不着逞强。
从上一次遇袭，载具被毁，到现在已经过了七个小时十四分钟，以你的体格和年纪，能坚持到现在已经难能可贵。
离目的地最近的城镇。实际上我们已经进入了这片聚落区域，由多座依赖拖拉设备在荒漠上游移的集市城镇组成。
同时这里也是萨尔贡无人区覆盖率最高的地区之一，为偷渡客，赏金猎人和信使们提供了一条通向外界的道路。
区别在于你还活着。
找到一个可信任的人，我们要靠黑市的手段离开伊巴特。
......在我回答之前，你必须清楚，任何选择都只是逃避的一种方案。
你无法生活，无处可去，无路可逃。
你是否做好了过去的生活早已支离破碎的觉悟？你是否真的有意识到这一点，而不是在各种突如其来的事件中失了神？
如果怒火可以令你清醒的话。
我会去更北方的地方，很远，远到足够你远离哥伦比亚和萨尔贡的一切。
不得不说，你做得已经非常好了。
如果你不是这么年轻的话，你满溢个人情感的种种不成熟举措的确值得上我的挖苦。
走吧，天黑之前，我们要找到带我们进入黑市的人选。
......还不清楚。
我不否认，但我们很快就能找到他们。
只要明白“沁礁之地”的含义和其由来，就不难找到那些散落在集市与人群中的遗民。他们愿意帮助同乡人——只要让他们相信，我们是他们的同胞。
我们会知道的。
......瓦伊凡地区的赏金猎人，看来追猎的范围还在扩大。
快点，跟上。
所以我们要加紧步伐。
......
......你还好吗？
（萨尔贡语）请等等。
至少你还能看出来他的“老”。
但你想象不到他“老”到什么地步。
（萨尔贡语）岁月漫漫，即使是最伟大的帕夏也会沉沦沙海。他的伟业顷刻崩塌，人民四散而去。
（萨尔贡语）但他的仆人们依旧在恪守职责，守护着无人的沙漠，直至高楼再起，文明新生。直至新的帕夏带着萨尔贡的意志抵达这里，依他的意思重建城市。
（萨尔贡语）一百五十年前，这片尚未以伊巴特为名的黄沙之中，伫立着一座辉煌的城市，你还记得吗？
（萨尔贡语）当时那位古老的帕夏为这片满是砂土的土地取了一个似乎不属于萨尔贡的名字。
（萨尔贡语）能够传承至今的只剩下名字，在那些连绿洲都未曾见过的住民间口口相传。
（萨尔贡语）那么，你是那里的守门人吗？
离开萨尔贡，无声无息。
哪怕是帕夏也找寻不到我们的踪迹。
请叫我凯尔希。
你应得的。
（萨尔贡语）我想近百年来......你们都生活在如今的萨尔贡，回望着故乡的影子。
......废弃的庭院。这就是你们的家？
......这座庭院叫什么？
礁石环绕之地。
帕夏和王酋们选择了资源更加丰富的地区重建城市，那是座被遗忘的旧址，一片无法之地。
可对于过去生活在那座城市里的人和他们的后代而言，那片土地是无法割舍的。
艾利奥特还好吗？
......如果被他听到你这么说，他一定会生气的。
萨尔贡内乱与冲突频发，我以为你看过的这类人并不少。
我能救他这一命，也只能救他这一命。
为什么是二十二年？
你是说......唔，怎么了？
......去吧，Mon3tr，我们去见见他们。
......孤独与否并不会影响我的职责。
似乎有追兵，我去应对一下。你待在这里，保护好艾利奥特。
......
......萨卡兹，我并不是哥伦比亚人。
（萨卡兹某部族语言）
（萨卡兹某部族语言）
......伊巴特王酋雇佣了你们，萨卡兹人。
不......伊巴特王酋因私仇痛恨维多利亚。也许我看走了眼，但刚才的箭矢确实是维多利亚的制式。
看来你们真正的雇主......现任帕夏穆拉的手腕比我想的要高明许多。
一位富有耐心的统治者，游刃有余地挑拨各势力间的关系。难道从一开始，哥伦比亚和当地王酋的种种计划就被他尽收眼底？
因为那不是我的东西。
倘若真是如此，为什么高傲的萨尔贡帕夏要雇佣一群雇佣兵，而不是派他的亲卫荡平这里？
（萨卡兹某部族语言）
你们来自卡兹戴尔吗？
它会掀起萨尔贡灭亡的开端，穆拉帕夏并不是科学家，他无法理解这其中的损害。
......萨尔贡是你的故乡吗，萨卡兹？
只有意志坚定的萨卡兹才能免于古老语言的暗示，语言本身即是萨卡兹巫术的一种，你的意志来源于什么？使命？或是贪婪？
我看到的只是一个努力活着的萨卡兹。用他自以为最简单的方式活着。
穆拉帕夏不会容忍萨卡兹人知晓他最肮脏的秘密。
你们堵截了所有参与争夺战的小队，这其中何尝没有各大王酋伪装成佣兵的部队？
你觉得在巨额贡税和几个萨卡兹杀手的性命之间，穆拉帕夏会选择什么？
也许我可以给你们选择。
（萨卡兹某部族语言）
很遗憾，看来交涉决裂了。
你本可以不用沦为他人的工具。
你本可以成为一位战士，萨卡兹的战士，无名者。
我想——
Mon3tr，够了。
他已经重伤濒死。
萨卡兹，你的名字是什么？
还很糟糕。
但萨卡兹们在建设家园。
......千百年来，萨卡兹曾无数次建立起“卡兹戴尔”，建立起他们自己的家园。但他们几乎从未成功。
人们对“家园”的定义各不相同，但也许现在的卡兹戴尔，最接近这个词原本的含义。
“提卡兹”们应当有个家。
......
你们不该跟过来。
不算轻松。如果不是他们太忌惮Mon3tr的话，我的处境会很危险。
我们得加快脚步。从离开赤角小镇到现在，已经发生了七次小规模的冲突。
到现在，已经是一整支萨卡兹雇佣兵小队了，再之后呢，也许是王酋的卫队，帕夏的精兵，无论如何，我们所逃离的势力都会变得庞大。
我不否认。
我们动作得快。
抱歉，这是非卖品。
如果她真的势在必得，那今后的日子里，我们恐怕没法好好睡觉了。
伊辛，麻烦你了。
筹备需要尽快。我们的敌人依旧穷追不舍。
......好吧，我明白了。你随时可以问我，哪怕是现在。
......你想回忆起什么？年迈的萨弗拉？
在那场毁灭城市的灾难之后，你迷失了方向。
......统治沁礁之地的帕夏在历史上记载不多。但至少在那些成文的历史和童谣中，没有一位萨弗拉占卜师的身影。
如果你想弄清楚你是谁，也许要花点时间。
我答应你。
你有着这样的财产，却从未被他人觊觎？
你想知道什么？
地下黑市在成为“黑市”之前，只是个普通的地下集市。对于这片常年天灾肆虐的地区而言，这很常见。
......夜幕降临之后，灯火就转移到了地下。
你想说什么？
......很久以前，这里曾有过一座城市。伊巴特的广袤土地上唯一一座移动城市。
筑造城市向来是一个奇迹，当时的沁礁帕夏励精图治，伊巴特地区前所未有地团结——而团结的象征，就是那座扬起漫天黄沙的城。
这令人们团结在帕夏周围，而那个时代距今并不遥远，我相信，仍旧有不少人还沉溺在他们故乡曾经的辉煌中。
但好景不长，天灾毁灭了城市，传言帕夏在疏散了市民与工人之后，向着聚集起的天灾云厉声痛斥，直至毁灭。
记录官是如此写下的，但真相也许有过之而无不及。
沁礁的伟业在顷刻间崩塌，无数人在一夜之间沦为难民。他们本可以共同建设家园，但都随着那座城......被遗忘在风沙之中。
老伊辛只是其中的一员。王酋和新的帕夏不愿意花大价钱重建城市，那他们的子嗣后代也许再也找不到建设家园的办法。
这让他们满腔悲愤。也让他们......对任何还尊重“沁礁之地”的人，还以同样的尊重。
如果一切顺利，我们会在这个月内离开萨尔贡的国境。
是的。
你们预见不到一系列连锁反应所招致的可怕结果。
如果你一定希望得到一个回答，我会说，“是的”。
你希望我这么做？
你明知伊巴特的王酋也被卷进其中，从萨尔贡到哥伦比亚，遍地都是这起阴谋的帮凶。
但销毁它之后，你将一无所有——
你......
......
也许我的确因为你的年纪忽视了你的可能性，艾利奥特。
......你不理解索恩教授这份研究的根源。
——我再重复一遍，根据具体的使用方法，它能够轻而易举让半边萨尔贡沉入黄沙。
......
......
......回屋里去。
别逞强了，艾利奥特，你现在做不出像样的选择。
你该好好想想，你究竟要怎么做。
伊辛。
今天就到这儿吧，伊辛。
既然你在这里拥有财富和地位，为什么要流浪在伊巴特别的地方？
以萨弗拉人的平均寿命来看，你算相当长寿的了，是源石技艺的作用？
并非正常的生理疾病，你的大脑和身体遭受着某种法术的影响。
你是指萨尔贡的王都。
在如今工业基础逐渐发达的今天，萨尔贡的王都却仍旧没有选择迁都移动城邦。
即使是天灾也撼动不了萨尔贡的核心。
只有各地的帕夏和少数蒙受皇恩的王酋，才能有幸觐见那座风沙最深处的城市。
你说过，你想得到一个答案。
——！
慢着，你不能——
等等......
你不该知道这些事情......梦魇怯薛的远征已经过去千年有余......这和沁礁之城有什么关系？
......
......你侍奉过一位，梦魇的子嗣？
萨尔贡的皇帝，竟然会任命一位有着梦魇血统的库兰塔为帕夏？
他与你共赴守望者的高墙，他向你诉说过他血统之中令他自豪的伟业......
......梦魇。一位梦魇被任命为帕夏，而伊巴特地区，曾是他政治伟业的中心。
他没有选择在王酋们纸醉金迷的簇拥中安分守己，他对征服的渴望令他......
据史记载，他险些成功了。
但你却迷失在了他的生命里，尽管他对你满怀善意，尽管他死去已久。
......
别激动。
你受到了他源石技艺的折磨，漫长的噩梦扭曲着你的思想......但这并非是他刻意施加给你的结果。
你在自己的梦里迷失了。
......
我们明天就能出发。
他需要一些时间清醒一下。
梦魇折磨了他太久，他几乎是试图在梦中拥抱过去。
我们已经用不到那个箱子了。
它本是最后的筹码与手段，但在即将离开萨尔贡的现在，它于我们已经没有了意义。
......所以我将决定权交给你。
怎么做？
我没有任何威逼你的意思。即使你能复现这些技术，脱离了其原本的......形态，只靠现有的源石工业基础，依旧不足为惧。
......简单的样本说明不了什么。掌握其核心原理后，制造一颗当量足以抹平城镇的榴弹会变得轻而易举。
如果让伊巴特王酋乃至穆拉帕夏掌握了这么一项技术，你觉得会发生什么？
......事实上，这枚源石结晶样本独一无二。
作为源石，其本身的性质并没有什么特殊性，但其形成如今形态的根源，却来自于一次古老的探索。
哥伦比亚只发现了三枚这样的源石样本。而它们无一例外......都来自某个萨卡兹遗迹的附近。
样本的爆炸范围显然不如那些已经投入实验的电能装置。但它原本的性质依旧会让我们落入别的危险——矿石病的危险。
——慢着！
你不能——Mon3tr，保护他！
......你听不懂吗，这是一枚源石！
你会感染的。
......
......我也是感染者。
急性感染症状，需要应急处理。
我只是避免你在未来数小时之内就化作源石粉尘消散。
你走向了一个错误的方向，艾利奥特。
即使你只想把自己的命运砸得粉碎，这也是最错误的方法。
......艾利奥特·格罗夫。
你现在是感染者了。你自己，选择的命运。
你要是不想苟活的话，我可以提供很多种办法。
你还会说抱歉。
我以为你已经不会把我当哥伦比亚人看待。
我从不这么想。
......
出发的时间不会改变，而你需要立刻卧床休息。
因人而异。
你没有受过系统的源石技艺教育，而且那会让你死得很快。
......
......
艾利奥特。
我要去乌萨斯。
那不重要，我只是在问你......是否还要与我同行？
你本可以回到哥伦比亚，继续你的事业，至少，在你做出那个选择之前。
或者，你留下。
老伊辛说得对，没有人能掌握所谓命运。
他会帮你。
我无权帮你决定未来。
即使你用那样极端的方式试图向我证明，证明你试图与过去做个了断，但从一开始，你就清楚你内心所想。
阻止战争，阻止一场由萨卡兹巫术遗产引发的萨尔贡内乱，以及大规模的源石感染——简单来说，这就是我的目的。
......你不明白萨尔贡贵族和王酋间的运作原理，他们的腐败和高傲会牵绊住他们。
你想？
......
......
这是他的选择，伊辛。
......
Mon3tr，该出发了。
没有最高统治者的维多利亚，保持了十数年的稳定。
而三年前，你的父亲几乎亲历了此事。
他的腿受伤了，这不是句谎话。
伪装得很好。
现在这座庄园里，有多少是汤姆森的人？
......理查德刚才可没少说你父亲的坏话。
但他们依旧聚集在汤姆森身边，你的父亲是个很好的领袖。
我们目的相同。
......海蒂。
用你自己的眼睛去看。如果你真的决心走入这片大地，而不再被文明的假象蒙蔽双眼......你得自己去看。
安慰的话语毫无意义，你会长大的。
这不会是你父亲的意见，汤姆森不至于这么愚笨，以至于被激进的风气冲昏了头脑。
没有任何一个蠢笨的贵族，会受到一位真正的大公爵的召见。
你认为，诺曼底公爵真的没有对文森特提出一些威逼利诱的条件吗？
地处边境，地广人稀，正意味着这座无人问津的多伦郡尚不在任何庞大势力的影响之下。
这位似乎只懂得歌舞升平的贵族，在竭力保持多伦郡的和平。尽管这里的和平......一触即破。
恰到好处的傲慢与中庸能遮掩他的想法，即使能揣摩到他真实意图的人寥寥无几。
汤姆森不会对一个真正没有胆识和眼力的伯爵如此信任有加，他们看似渐行渐远，但总是殊途同归。
从伦蒂尼姆到多伦郡，几乎横跨大半个维多利亚。
这份信经过多少人之手，又有多少人知道他们正在参与的事情全貌？
工人，报童，爆米花小贩和公园园丁。而他们根本不知道信里的内容，甚至连这些文字最终的归属都不甚了解。
但现在这封信成功交付给了汤姆森，再经由他之手交给了我。
那就没什么好担心的。
......是一个萨卡兹信使最后亲手交给汤姆森的。
虽然我告诉了他汤姆森的联络方式，但按照本来的计划，他应该亲手交给我。
......我不能说出他的本名，但至少，他以信使的身份而死，我会把他的故事带回他的家乡。
他不会被遗忘。
为什么突然这么问？
雪似乎更大了，我们进去吧。
这场宴会结束之后，我会去拜访汤姆森的。
如果你认为有这个必要的话。
你还没有长大，海蒂。
你说的没错，风雪将至。
......
............
......黑色的雪。
海蒂，告诉所有同伴，让他们不留痕迹地控制住宴会现场。
我需要一个小时时间。不要让任何人......靠近花园。
敌人。
——海蒂，如果我没有回到这座庄园，你要与你的父亲一并遮掩真相。
不要深究这件事。
这是警告，也是命令。
保重。
......
萨米与乌萨斯以北，萨尔贡以南，那些人类尚未踏足的土地......
邪魔，精怪，它们是否是寻常的生物都未可知，它们比建立已久的当今诸国更加古老。
人类对抗它们已有许久，这的确是值得留意的诸多命题之一。
......直到如今。
人已经可以主宰自己的国度。
古老的萨尔贡王与强大的怯薛一拍即合，梦魇的可汗决意征服人类文明尚未探索过的土地。
那是一个伟大的结果，再没有任何非人的威胁胆敢踏入萨尔贡文明的国土。
萨米用无数巫术和牺牲造就了雪祀，一代又一代的女巫在对抗境外之敌的过程中迷失了自我。
而乌萨斯——你们用最强大的少数精锐撕碎了它们。身着重甲的温迪戈，或是精锐的战争术师。
帝国的确野心勃勃。你们不仅仅是撕碎了它们。
你们在利用那些非人之物残留下的力量碎片。
......现身吧。
乌萨斯的意志令你来到此地。
但你是否过于轻蔑了维多利亚的强盛力量，你拖曳着邪魔的步伐，你是否思考过自己的职责所在？
我想，你总不能已经被邪魔吞噬了心智，内卫。
你花了不少的时间找到我。
也许我要重新提醒你一遍，风雪能遮掩整座城市，却仍旧磨灭不去一个内卫的足迹。
你身处维多利亚。而我的身后百米有余，即是一座维多利亚伯爵的宅邸。
你真的清楚你行为的后果——
......看来我们暂且说服不了对方。
但这仅限于......你对现状的评估。
......Mon3tr。
Mon3tr，别轻敌。
他并非普通人类。
又或者，我令一个内卫，感到震撼。
......你在浸染这里的空间？
——Mon3tr！
Mon3tr，回来，不要深追。
避开那些黑色的烟雾。那根本就不是烟雾。
这甚至超过了常规法术的范畴......看来我的确太久未曾接触过帝国的利刃，你们进步神速。
你......
你曾是落日峡谷的幸存者。
帝国的意志绝不会有多种面貌，但你确实稍有不同，最少，你并不年轻。
我们不该以命相搏，内卫。你清楚我唯一做的事情，是你们本该去做，却无从下手的事情。
若是你亲历了整场叛乱，内卫，你更应该明白。帝国的兴衰何时真正被尊严和体面左右过？
那么，先皇可曾有一刻......发自内心地轻视维多利亚？
很遗憾，任何与自身意志无关的死亡，都不存在体面一说。
Mon3tr。
等等，Mon3tr！
Mon3tr，调整态势，他已是强弩之末。
你受伤不轻，内卫。
战斗的痕迹尚可遮掩，但遭你浸染的土地无法恢复原状，你不该这么一意孤行。
“每一个内卫都是一个国度”，这种充斥着修饰词语的描述，其实是在谈论一个事实。
需要我提醒你吗？你的面具正在破裂。现实维度正对你体内的邪魔产生反应，仪式施加的牢笼出现了裂隙。
还是说，你真觉得一位皇帝内卫在伯爵庄园里引发一场恐惧的湮灭，维多利亚会依旧放任不管？
内卫的职责，在于乌萨斯存在的一切理由。
那么，你现在所效忠的，是如今的乌萨斯，还是一个伟大的幻影？
告诉我，内卫，不要辱没你的名号。
——告诉我当今的乌萨斯皇帝，究竟是如何对待松心山谷的事件的？
难道你敢说，那些叛乱的种子，风波的起因，都是乌萨斯皇帝的授意？
——尽管诓骗你自己吧，事实是，年轻的皇帝甚至不知道那里发生的一切。
你们认为，皇帝不需要知道。
你，你们在渴求一个逝去的时代。
我不去评判这是否正确，但任由一位大公死于政斗，都会成为全新叛乱的苗头。
我能预见他的死带来的种种后果。有些人出于愤怒，谋求所谓的公正而要求他死。为了抹消证据，切断联系而希望他死。
而另一些，则希望他活着。希望他继续行他脱离不了的职责，或者，也有人希望以一个活着的人证为踏板，向第三集团军所有的牵扯势力发难。
他的死活无关紧要，如何处理一触即发的矛盾，才是重中之重。
只有让一个平平无奇的乌萨斯刺客，出于个人情感杀死一位她本不可能碰触到的大公，罪行才如同被驮兽吞下的草籽般消化。
这是为了避免乌萨斯进一步内耗，而做出的最好选择。
——控制住你自己，内卫。
（它在扩散，即使只是被封存在那身装置之中的邪魔碎片，也足以毁灭这座庄园。）
——落日峡谷已变成一片恐惧之地！
（如果内卫执意要取我性命......Mon3tr......先下手为强。杀死他，比保护我更有成效。）
哪怕帝国的荣光持续万年，那片漆黑的土地依旧不再属于乌萨斯，不再属于这片大地！
你难道要重蹈覆辙吗！？就因为你自己的失控，将帝国卷入一场远不在预见之中的战争！？
你只是被先皇的宏伟愿景冲昏了头脑，乌萨斯人！
Mon3tr，停下！
我很清楚你的手腕，如果让Mon3tr攻击，那么那些漆黑的尖刺就会贯穿我的胸膛。
如果说我对你还有一丝认同，那也与你如今所执行的意志无关。
在你对抗它们的任何一个瞬间，你仍是人类伟岸的壁垒之一。没有任何人，能剥夺你们生而为人的荣耀。
至少，在你被那个注定毁灭的幻象欺骗之前。
尽职的人。
你心里已经知晓答案，我做的不比你多。
......我们都没有时间了。一旦被伯爵发现你的存在，将会使尚未喘息的乌萨斯再度陷入新的漩涡。
即使没有人这么想。
你的职责是看守万尼亚大公，而寻找万尼亚大公的“意外”死因，是你唯一的任务。
我令他的死归于平静，如今，我也远离了乌萨斯的国土，我是否真的有......侵犯过乌萨斯的权益？
那么是否该为我的生死付出过大的代价，我相信，每个内卫都会做出合理的判断。
但眼下，你必须立刻回到乌萨斯。
伤痛于你而言无足轻重，但被Mon3tr摧毁的管道会使你窒息——溺毙在邪魔的影响中，哪怕那只是尸骸的碎片。
动作快，那样也许你还能安然回到乌萨斯的国土。
我也从未有与帝国的利刃促膝长谈的经验。
只是大公的私人医生。
你本该在我乘车离开的时候刺杀我。
静候佳音。
听上去，我该十分遗憾。
你热爱那个繁荣昌盛的乌萨斯。
那么，你一定也能看见那些正在烈阳下腐坏的部分。
尽管新一代的乌萨斯人，正在逐渐遗忘。与日俱下的近况令它们怀念过去，怀念那个宏大幻影。
但这真的对乌萨斯百利而无害？当战争带来的红利褪去后，我们真的有解决乌萨斯的千百难题？
荣誉喂不饱人民。
你也可以当我在自言自语。我已经不再属于乌萨斯了。
但愿你能如愿离开维多利亚的疆土。
......
............
......Mon3tr，回来吧，他确实离开了。
这些痕迹......得处理......唔。
你不该出来，海蒂。
......我自己来。
皇帝的利刃，这个名字告诉你的父亲就好，现在你还不必深究。
他们就像乌萨斯的阴影。
而这广袤的阴影究竟会洒向何处，只与帝国的太阳有关。
侥幸斥退阴影是没有用的，它仍旧笼罩着我们脚下的道路，建筑也不会因此动摇分毫。
......这也是乌萨斯，海蒂。这也是乌萨斯的一部分，帝国的冬天，黑色的雪花。
在此之前，我们得先骗过庄园里的其他人。
虽然避免了最坏的情况，他没有真的将“国度”泼洒在这片土地上......但这样的痕迹，可没办法简单敷衍过去。
Mon3tr。
用最快的速度，去杀死两只野兽。然后拖到这里。
然后......海蒂，立刻给你的父亲通讯。我需要他们的帮助，来尽可能遮掩真相......
伪证、引导、必要的贿赂。可能没有人比汤姆森更懂得如何对付骑警队了。
降温。
我只是被卷入了两只野兽的争斗，侥幸逃脱。
想必那些让野兽闯进花园的门卫，要受到重罚了吧。
我们已经避免了最坏的情况。
如果他执意要以命换命......这里的每一个人，都不可能全身而退。
......然后立刻为我联络一名信使，能够前往萨米的信使。
时间有很多。只要她还活着，我就能收到回信......但愿我还能收到回信。
......唔，信件似乎被血打湿了......
......
......
（特蕾西娅的字迹......）
......这么快......
......
......去乌萨斯。
去切尔诺伯格。
不，我会把柳德米拉带去叙拉古。
然后顺道去维多利亚。
这不是你的愿望吗？
......
......
你的父亲，还有你，海蒂，你们会继承我们在维多利亚的事业。
无论用何种手腕，我们唯一的目的，就是避免这些自诩荣光的城市，沉没在公爵们的内乱之中。
迟早的事情，海蒂。
别让伯爵起疑，现在，我们先回宴会吧。
......没关系，各位先生女士，只是一些皮外伤，海蒂为我处理得很好。
抱歉，伯爵阁下，打扰了您宴会的雅兴。
请您不要深究这件事。
......
您说。
感谢您并不知道我们具体的计划，却依旧默契地包庇着所有人。
您无需感谢一个处处欺骗了您的人。
只是一些皮外伤，已是万幸。
伯爵阁下，“那两只野兽”造成的破坏......
伯爵说得对，年轻人总是会肩负起未来，无论他们是否做好准备。
即使只是维护住维多利亚最偏僻的一角，和平也不会弄虚作假。
守护家园——是多少世代的维多利亚人所信奉的真理。
你的父亲已经尝试在做了，但......
大雪已至。
你准备好了吗？
你会准备好吗？
......去问你的父亲吧。你的父亲知道如何找到我。
也许终有一日，我们会在别处相见的。
今天？
他在恐惧。而恐惧会使他露出破绽。
我们还没有足够的把握。
......
莉莉娅。
我最大的顾虑，就是你能否如我希望地好好活着。
无论你如何看待我接下来的话，我依旧得承认，在切尔诺伯格，那些富有理想最热忱也最年轻的科学家们......都牺牲了。
我并不是乐意看着他们去死的。莉莉娅，现在我对你也是一样的。
这件事结束之后，我会去叙拉古，然后前往维多利亚。
如果你和我同行......而不是继续你在切尔诺伯格的计划，你也许不必死。
......你很自私。
一次永眠。最安全的办法，十分有效，还不至于生效太快，让我们无处可逃。
你做好撤离的全部准备了吗？
也许我们的时间不多。
不。
是我们把这座疗养院想得太简单了。
你的计划无需改变，之后的事情交给我处理。
......
Mon3tr在蛰伏时发现了敌人的线索，你是否听说过大公与乌萨斯的其他权力有所来往？
......
我不能如实告诉你实情，那只会极大缩小我们生存的可能性。
恐惧会成为饵料，探究这件事只会影响你的判断，相信我。
好了，时间差不多了。
看见那个拎着包的金发菲林了吗，他是大公的私人医师。
......
啊......是的，非常感谢，老爷。
......遵命。
......
......大公阁下。
不，我只是一位佣人。
......遵命。
不。
......遵命。
您......您的眼睛看不见了？
......
您不提出抗议？您可是一位大公。
万里无云，大公阁下。
......您感到绝望？
您已经猜到了。
我从未低看过任何一个人，何况您是一位乌萨斯的大公。
我在。
您是说，失明也无法遮掩的恐惧。
凯尔希。
很难说。
我们的时间不多了，大公阁下，再过片刻，您的卫队会闯入这里。
在这儿。
......
......您的故乡在哪里？
我不会回答您。
......只是职责所在。
不会，药物会缓慢侵蚀你的神经系统，你会像昏迷一样睡去，永不醒来。
......
如果您真的记得每一位牺牲者，那我也许无法逃过乌萨斯的法眼。
总有很多办法的，大公阁下。
我想我无可奉告，阁下。
现在，我会为您注射药物。
结束了，阁下。
十五分钟，阁下。
大地在萌芽，阳光会喂饱它们，令它们满怀希望。
壮丽的景色，但这份壮丽对乌萨斯而言稀松平常。
就目前看来......很不幸。
似乎帝国的冬天不利于这种观赏植物的生长。
您在这个漫长的冬天种下了什么？
......
......松心百合。	
春天来得还不够早，阁下。
它也被穷人和感染者的身体灌溉。
这似乎不是一个有说服力的借口。
也许你并没有在生命的最后原谅自己的资格。
（乌萨斯语）仍愿乌萨斯遗忘你，大公阁下。
......老爷，大公阁下睡着了。
不，我怎么敢......很抱歉！老爷，别生气，我这就走......
......
（我们立刻离开。）
（财政大臣会让那些官僚的附庸畏首畏尾，这是我们最好的掩护。）
（生效时间比我预想的还短，他的身体本就坚持不了多久。）
（出发吧。）
还没有结束。
无论它变成何种样貌......也许我们迟早会再度面对这个帝国。
......
看来，那枚金币确实送到了你的手上。
老伊辛还好吗？
你还是那个“沙卒”吗？
......你骗得了自己，也骗不了我。
你的记性一直不差，艾利奥特。
无妨。
只是一些必要的情报传递，就放在那儿吧。
注意你的用词。即使你还不是我们的正式干员，你也已经签署了合同。
......在那之前，你得认识一个人。
不。
是你的指挥官。
你无权过问。
......你有怀疑的权利。
如果一个回答就能左右你对罗德岛的忠诚，或许我应该重新审视我们的合作关系。
只想要答案的话，千百个我都可以回答。
......
我——
Dr.{@nickname}，你在这里。
可露希尔已经完成了补给需求，但本地似乎有一些突发情况需要你处理，阿米娅已经过去了。
别让那孩子久等，她最近很努力，你应该在她需要你的时候站在她的身边。
......当然，你自己也是。
不要太勉强你自己，罗德岛需要你。
接下来我有一场临时会诊，收尾工作只能交给你和阿米娅了。
如果顺利的话，就在日落之前通知罗德岛全舰——
——起航吧。
猎人们，快走！
之后再说！Mon3tr，去！
比起伊比利亚人应该知道的那些，审判庭私藏的秘密已经太多了。
审判官阁下，因为你知道那些秘密我才这么说的。
深海教会已经渗透进了伊比利亚，在伊比利亚隐秘地扎根。
利用你们和海洋曾经的联系，伊比利亚废弃的城市成了深海教会向陆地伸出触手的据点。
他们阐释你们的经书，歪曲你们的观点，他们藏得很深，你们顾此失彼。
......求救吧。再纠结国土和信仰间的浅薄纷争，我们就会错过最后的机会。
大审判官阁下，伊比利亚人是不同的。
你们每天看见的天际线都与大地上其他人不同。
你们怎么称呼自己日夜生活的地方？——海边。
其他人生活在陆上，而伊比利亚人生活在海边。
绝大多数人，不管他们是活在荒野还是活在城市，他们抬头看见天空，平视却只能看见一望无际的大地，山脉连绵。
云层上的一切与他们都无关。
所以，他们所拥有的一切都只有“这片大地”。
他们把自己生活的地方叫作大地，是因为他们认定这世界除了陆地别无他物。
封闭的城邦，闭塞的村落，令人轻易丧命的荒野，他们除了自己能看见的，什么都不信。
再看看她们。她们，深海的猎人。阿戈尔人。
比这片陆地更广大的海洋。
伊比利亚与其他国家不同。
陆地上的他们醉心于自己的航道与权力，忽视了无限的可能，忽视了他们本可以探索，却盲目忽视的边界。
你们的世界完整得多。你们既了解陆地，又知晓海洋，伊比利亚对自己身处的位置有着最基础的认知。
这让你们在过去就已经领先了一大步立足于......
您让我有些惊讶，阁下。我以为您会避而不谈。
那么你更需要其他人的支援。
因为伊比利亚曾经濒临毁灭？
你们还在。伊比利亚的人民依然还在。
我相信，伊比利亚的人民即使一座城市也没剩下......
他们也不会轻易死去。
阁下，听我一言。
傲慢与偏见已经毁掉了阿戈尔人，这片土地不能重蹈海洋深处居民的覆辙。
如果伊比利亚也在这一场灾难的余波中倒下，这里将再没有人知道海洋的真实面貌与它威胁的可怕。
就像冻原上百年一次的狩猎一样，现在的我们也在卫护人类的疆土，而不是一国的荣辱，无论我们面对的是否是海中怪物。
并且，如果伊比利亚只是像现在这样苟延残喘......
那么伊比利亚终归会毁灭。
现在的你们依然可以重建家园，重建伊比利亚。
我的目标，并不是要令你相信些什么，阁下。我只是想让你知道。
这个回答，这个决定，不必由您给，也不用现在给。
......
大审判官，我是否有这个资格？
我可以代受审问。我可以梳理来龙去脉。你能得到你需要的信息。
我能忍受伊比利亚的牢狱。
至少现在，是的。至少现在。
你们几个——
回罗德岛。在伊比利亚东北边境，Misery会接应你们。这回别走水路。
只要终点在那，其他我们都能接受。
歌蕾蒂娅，不。
对。
放心吧，歌蕾蒂娅。
走吧，猎人们。你们一定有很多事想和幽灵鲨说，清醒的她能给你们回答。她自己的回答。
嗯......
我的建议不太适合你这样的猎手。
不，那当然是因为你比我更清楚自己是什么状态。
总之，我不知道你现在的状态能维持多久......但也许你已经不把这个当回事了。
猜的。因为你心情愉快。现在的你一定觉得清醒与否对没那么重要，幽灵鲨。因为现在这样，对你还算好。
也许是的。
以前的你是这样的性子吗？
你可以教他们的。
那里，你现在可以回去的那个地方，还有许多你的新朋友们。
未来，你的同僚们需要你。我也需要你们。
我们需要你。
而且——
我一向准时。
又一次私自出动，斯卡蒂。
还好，至少你联系了工程干员，让他们给了你这个箱子。他们立刻联系了我。
你已经做得比以前好太多了。
我说过的，“我言而有信”。无论你做什么。
走吧，回去罗德岛，去享受一下假期。
我们都有力所不及的事情，甚至连Dr.{@nickname}也束手无策。
我们拥有的技术尚不足以解决你的感染问题......你也不能。
但幽灵鲨，不能消灭它不意味着你没法战胜它。
你不能消灭一个影子，但你可以与自己为友。
斯卡蒂......
你们的黑暗命运没有解法......但你们可以与它并驾齐驱。
也许只有你们能与它搏斗至末日。
自从你们那位亲王独自远走，航船们分崩离析后，玫瑰河畔在我的认知中便已经解散。
曾经的航船中，转而为军事委员会效力的人不在少数。
如今军事委员会刚露出颓势，你就重新恢复我们之间沉寂多年的通讯，我无法保证你能从我这得到你想要的东西。
必要的准备。
Logos已经向我们预警了你的出现。
我们从坠落的飞空艇撤离后，你是第一个接触到我们安全点的外人。
隐德来希，这里不是巴别塔的安全点。
我不记得你是多愁善感的人。
隐德来希，为什么冒着危险深入维多利亚战场来见我？
如果你需要得到帮助，特雷西斯会是更好的选择。
你索求什么？
按照我们收到的即时讯息，城内军事委员会正在加强管控。
食腐者的军队与维多利亚公爵的大军正以城墙为前线对峙，情势瞬息万变。
不，我在意的是在这种局势下，你不该找得到阿斯卡纶的踪迹。我对她的手段很清楚。
......
她从不容忍自己用受伤这种借口放松警惕。
谁在帮你？
她？我记得你们以前很爱惜她，绝对不会同意她贸然涉足战场中心。而且按照你们航船之间当初的约定，你们任何一个人都不该来。
罗德岛会感谢你的帮助，我们会回报航船的付出，就和在巴别塔时特蕾西娅做的那样。
我会告诉你我所知道的线索，关于那位亲王。
罗德岛在城内暂时并无余力。
......
有一支名为“铣痕”的势力，我想你要找到他们并不困难。
他们离风暴的中心很近，但决意与任何一方斩断纠葛，这样的立场，你应该很熟悉。
目前我们仍有一些共同的利益。
如果军事委员会借助杜卡雷的布置另有安排，那势必会影响公爵联军的后续行动......甚至重创典范军进城的计划。
罗德岛和“铣痕”都不愿意看到这一结果。
这是罗德岛的计划。
一个你已经在心中知道答案的问题，重要吗？
——隐德来希。
规划最后的进攻计划耽搁了时间。你在走神，这很不常见。
罗德岛的医疗干员能够为你提供常规医疗援助，但如果一名血魔自己不愿意止血，他们也无能为力。
......很抱歉，一如既往，我仅能以我个人的身份感谢你破坏了杜卡雷留下的法阵，使伦蒂尼姆免于另一场灭顶之灾。
但你也帮维什戴尔他们扫清了很多障碍。
当然。这些从鲜血法阵中获得的情报，你告诉过“铣痕”吗？
当维多利亚人与萨卡兹开战的时候，必然有人在其中谋求利益合作。
战争该结束了。这些问题只能留在伦蒂尼姆，留给维多利亚自身。
阿米娅和博士正在向维多利亚的代表们争取一个和平的最终处理方式。
如果谈判成果理想，届时，所有萨卡兹都会离开。伦蒂尼姆的灾难也可以结束。
对于过去之事，人们掌握的细节越多，它越会成为烦忧。
......隐德来希，我已经如约将那位亲王的线索同步给了你留给我的频段。虽然同样只是些支离破碎的消息，但应该能帮上你。
但还有一件事你需要知道——接收消息的人没有任何回复。
可露希尔很艰难地大致确定了频段信号所在的范围，但有人在阻挠我们的人靠近。
不，与其说是阻挠，不如说是刻意吸引我们的注意。我想这种举动只能说明暗中藏着一些另有目的的人。
不准备继续留在伦蒂尼姆了？
那位亲王果然来了伦蒂尼姆。
军事委员会的情报网络和我们在伦蒂尼姆城内的地下网络居然都没有她的消息，这对我们的行动来说不是一个好消息。
隐德来希，那位亲王在巴别塔倒塌的前夕突然失踪，本就已经充满了疑点。我甚至无法确认她的突然离开是否是特蕾西娅本人授意。
在完全确定她的立场之前，罗德岛无法排除她干扰我们计划的可能。
哪怕我也更愿意相信她只为告别而来。
如果你需要协助，我们依旧会很乐意——
使命并不会因为名字的变化而变化，隐德来希。
罗德岛不会继续走上巴别塔那条注定失败的道路，但我们也从未否定过巴别塔为我们描绘的理想。
况且，当年所有的真相，我同样在乎。
但想说服你的那些姐妹恐怕不易，隐德来希。更不用提那位亲王还游离在外。
你拥有我和罗德岛的承诺。
罗德岛远没有你所认为的那么脆弱，隐德来希。
这里只会比我们先前在城外战场上踏入的挽幛更凶险。
其他队伍的推进应该也受到了同样的干扰，通讯信号的传递也很困难。
哪怕是只有三百米长的大堂广场，也足够拖住上千人的部队几天之久。
雾气确实变得稀薄了。
这种状况不会持续太久，根据闪灵的报告，被我们驱散到其他区块的雾气正在回涌。
我们需要快点行——
Mon3tr！
Mon3tr，结构加固，保护博士！
即使这里是战场？
特雷西斯手里的“阿喃那”......
......博士。
罗德岛为这场混乱所做的所有准备都是为了这一刻，无须犹豫。
来得正好，Dr.{@nickname}。
看来你对自己的散漫多少有些自知之明。
好啊，Dr.{@nickname}，这可是你自己揽下的活计，可不能后悔。
......
这种事不要来麻烦我。
Dr.{@nickname}，记住。
既然参加了竞赛，就要做到最好。
每一任主办方的承办竞赛的需求各不相同，假想敌们的行动方式也千差万别。
找出他们的弱点。看清他们的目的。不要掉入他们的诡计。
——然后，取胜。
请进。
本次联锁安保竞赛，是首次在米诺斯举办的安保竞赛。
实际上，这次邀请罗德岛参赛，与赛事委员会和米诺斯方面负责人接洽的种种行动，都是由祭司帕拉斯对接完成的。
情况就是这样，Dr.{@nickname}。详细的事情会由本次竞赛活动特别甄选代表——帕拉斯，和你慢慢详说。我还有别的事情要处理。
博士的时间也不充裕，我们先开始吧。
只是对于强化罗德岛防卫体系的一些想法。
因为具体措施仍在可行性测试阶段，还没成熟到可以拿来公开讨论，所以我们先在小范围内进行闭门会议。
罗德岛需要你的意见作为参考。
阿米娅，向博士简单介绍一下吧。
怎么了？
方案的详尽程度并不影响它仍需研讨的事实。
即使于我个人而言，这份防卫计划已经有相当的完成度。
但我更需要你，还有阿米娅，了解我的想法，并在这之上提出自己的意见。
毕竟最终执行它的人，并不是我。
所以，但凡有任何无法理解的部分，都可以指出来，我会进一步为你说明。
很好，我会尽快安排后续模拟环节。
......阿米娅，今天博士还有空闲时间吗？
稍后我会预约那个时间段的会议室，帮助你消化资料里的所有内容。
阿米娅，麻烦你也一起来。
......
可露希尔呢，会议邀请两小时前就发送给她了。
......协议模拟系统调试得怎么样了？
可以把管理权限开放给博士了吗？
有什么困难？
我想先看下现在的版本，有些问题我们或许可以即时解决。
麻烦你在会议室外等我一会儿。
我还有几句话和博士交代，然后就和你一起去你的工作室。
阿米娅，你也先去处理自己的事吧。
（轻声）这份计划......卫戍协议是为保护罗德岛免受外敌侵入而准备的。
（轻声）但我希望你在执行计划时，能够以更加发散的思维部署防御。
（轻声）请你牢记。
（轻声）敌人，不总是从外面到来。
好久不见，Dr.{@nickname}。
白面鸮已经在埃琳娜的陪同下返回本舰接受机能检查与治疗，Mechanist在执行新的任务。接下来，我将与你共同行动。
具体的我之后会解释......你打开了电视，看来你已经知道了十三区的情况。
那场爆炸的罪魁祸首不是什么粗心的实验员，而是，来自天空的坠落物。
是的，塞雷娅已经先一步前往事发现场尝试调查了。
而你要做的，是起床和洗漱。
去塞雷娅在特里蒙的据点，已经约定好了。
你和迷迭香先好好待在博士身边。
从军方的反应来看，基本成立。
无论是国防部希望借助超级武器重新掌握话语权，还是克丽斯腾本人另有所图......
特里蒙确实在秘密修建一个以能源为核心的超级工程，它具备难以想象的破坏力，未经科学验证......但已经接近尾声。
塞雷娅，特里蒙有没有过大规模断电？
无论它是军方需求的超级武器，还是克丽斯腾另有所图的未知之物......
“地平弧光计划”对能源量的需求和对操作的精度要求都是难以想象的。
耗能与精准导航是他们必须解决的问题。
我不知道哥伦比亚军方做出了怎样的评估，或是克丽斯腾用怎样的手段愚弄了他们。
就算克丽斯腾能解决操作精度问题，但以我的判断，即使调用特里蒙全城的能源储备，也无法支持这种规模的能量聚焦。
这样的工程一旦启动，应该会在极短的时间内抽干特里蒙的能源，就像往水杯里扔了一大块海绵。
即便克丽斯腾的天赋与视野跨越了这个时代，眼下的科学技术也绝无法实现这样的构想。
......除非，克丽斯腾已经解决了这个问题。
我要的资料带来了吗？
近十年莱茵生命工程科立项和施工的备案与结项书、能量科与源石技艺应用科的实验记录......
......科考科的勘察报告与数据存档。
比我想象的要厚很多。
他们定期采集卡西米尔环山高地平原的地动数据进行分析，又在萨米的无尽冰原建设了近十座科考站。
他们频繁前往哥伦比亚的大湖区和南部低地荒漠进行考察，甚至想要深入骸骨荒原的废城遗迹......
少有人知道，哥伦比亚这个年轻开拓者踢起的扬尘，甚至比萨尔贡的黄沙还要古老。
与其说这是科学家出于探索精神在丈量这片大地的边界，不如说，他们在寻找什么......
最后这几页，是关于特里蒙的......
目前为止，我查阅到的每一个考察项目，都有直接来自莱茵生命总辖的签字。
所以说，这场闹剧，是恰好发生在特里蒙，还是，只能是特里蒙......
我大概有了一些猜想，但线索太过杂乱，目前的资料不足以作为清晰的佐证。
我们稍作休息。
你再去跟伊芙利特说说话吧。
资料全部被毁了。
分散注意力，即刻撤退，对方的目的很明确。
是莱茵生命内部的人？
或者说，这其实是个错误的方向，有人试图以此刺激我们继续探索。
你很愤怒，塞雷娅。
别让愤怒左右了你的判断。
如果克丽斯腾是已经解决了能源问题，才切断了与军方的联系，那我们必须加快脚步，找到她所仰赖的能量核心。
它离军方控制的能量井不会太远......
根据刚刚的推断，我已经有了一些猜想。我会尝试寻找，但还需要更多的资料。
Mon3tr！
博士，抓稳一些。
我知道。
——我知道。
博士，我们必须马上离开这里。
我找到了克丽斯腾的能量源。
趁一切还没有不可挽回，趁我预想中的那种最坏的可能还没有发生......
我们仍然有机会阻止她。
克丽斯腾的计划需要大量的能量，这种能量的规模和纯度都是现代泰拉人无法掌握，乃至无法想象的。
这能量之庞大，一座石棺也无法支撑。
我说的是，“一座”石棺也无法支撑。
我没想到......居然在哥伦比亚。
居然就在这片荒野之下。
博士，我需要你的帮助。
能帮助我的......也只能是你。
......
战斗已经结束，她不会有危险。
请相信迷迭香，她还是个孩子，但她也是罗德岛的精英干员。
也请你相信......你与她共度的岁月。
无论是我们在切尔诺伯格的行动，还是她在罗德岛的日子，这些过去都没有被虚掷，这些经历同样在塑造着她。
她会做出自己的选择，我们也只能尊重这种选择。
只是......现在，同样也轮到我们了。
......
这段时间里，我调查了多处莱茵生命曾经在特里蒙进行勘探的地点，最终找到了这里。
而事实和我想象的并没有差太远。
“地平弧光计划”中的能量井和我们只相隔几百米，如果你想去观光的话，恐怕克丽斯腾也为此准备了道路。
......Dr.{@nickname}。
你应当已经察觉，罗德岛之所以如此积极地介入特里蒙事件，并不完全是因为那些你所见的人与事。
赫默、伊芙利特与塞雷娅，洛肯与迷迭香——甚至是自称锡人的死魂灵，都不过是远离真相的常人。
至于莱茵生命的动乱、克丽斯腾的失控，军方与梅兰德基金会就像又一次被摆在天平上的砝码，努力维持着文明国家的表象。
......但这些，都不是最重要的事，不是最令人担忧的事。
克丽斯腾从一开始就接触到了远超所有人想象的事物，并以此为基点，发起了对天空的冲锋。
我担心她的举动会为泰拉带来意料之外的事情。我本意是在这之前阻止她......但我们慢了一步。
在如今的泰拉，干涉那些事情不再简单。文明已比我想象的壮大许多了。
总有一天人们会走到这一步的。
并不是没有这么做过，只是结局往往都不太好。
哪怕在如今的罗德岛上，阿米娅，可露希尔，或者是与阿戈尔相关的猎人们......他们都已经知道许多事情，以帮助他们解决他们的问题。
可当你在田间犁地的时候，你不会去在意天边为何形成云彩、雨露与闪电，但也许你会想要知道，下一场风暴何时来临。
贵族政客的傲慢举措与频发的天灾，庄稼的预估收成与新的税务规则，这些才是生活的根底。事实上许多人连这些都不屑一顾。
他们并不关注他人的命运。
以泰拉人的视角，就算真的选择相信那些过于遥远的知识与信息，他们又能做什么？这又有什么用？
只有极少数关注着周遭一切的智者才懂得保持思考。
而剩下的人，在面对超出理解能力的事物时，为了保障他们无知的舒适圈不会受到挑战，往往会选择嗤笑或迫害。
他们只是“可悲”，但真理却因此变得遥远。
“突破”。这是一个中性的描述，但你的潜意识仍然认为“天空”是不应当有限制的。
对于任何一位大地上的学者而言，发生在高空的一切都是未解的自然现象，就像天灾与海洋。
人们会疑惑，会探索其中的奥秘，用他们的知识与哲学剖析一切——人们会研究天空的种种现象，而不是认为“天空本不该如此”。
许多孩子都曾幻想过飞向天空，他们也会很快认识到，天空并不能自由飞翔。
无人机与载具的高度被严格限制，所有羽兽都在本能的约束下展翅飞翔。
这是在如今大地上，人们的常识。从来没有人质疑日升月落，也没有人质疑万物生长。
但是克丽斯腾执着地选择了“不相信”，就像诗人不相信梦是假的。
先答应我一件事，博士。
无论接下来你遭遇什么，想起什么，都不要动摇。我在你身旁。
如果你选择了......不，不会的。
我相信陪伴阿米娅和罗德岛走到今天的你，我也相信你已经有所准备。
......尽管无论如何，我们的时间都不多了。
——等等。
退后，博士。刚才的话得一会解释。
羽蛇。
背叛梅兰德基金会相当于葬送了你在哥伦比亚的未来，克丽斯腾许诺的，一定比梅兰德基金会能带给你的更加丰厚。
你和你的家族选择了一条不归之路。而你试图从总辖和洛肯的研究中找到种族力量的源泉。
我奉劝你停手。这不是追寻古老的自我，只是一种自毁。神民在漫长的时间里已经失去了那些神话般的力量，与其余先民种族并无——
......
你......被她说服了？
你想要什么？
......
......放开博士吧。
你可以去找你想要的东西，如果那真的能解决你的疑惑。
我们保证不会对你的行动做出任何反应。
任君想象。
但你明白，为了博士的安全，我不会以身犯险。
你没有那么愚钝，你是故意放纵霍尔海雅的，想借机行事。
......“这里”没有办法使用任何武器。
我们已经在“正上方”了。
源石技艺不在对“武器”的检测范围内。
况且即使是以一位死魂灵全部的力量，也无法对其重要的部分造成丝毫损伤。
太原始了。
......
从始至终，我就只希望博士一人抵达那里。
那位莱茵生命的总辖，已经是个意外了。
那么作为萨卡兹的你呢？
......我向你保证。
走吧，博士。
......
博士。
我的表现也许稍有失态，但这是别的原因。我相信我们的前面没有太多危险，不必紧张。
只不过......
过去你曾问过我许多问题，我都没有正面回答你。
也许今天，你可以得到答案。
早在塞雷娅与我有所接触，提及克丽斯腾的时候，我就设想过她会不择手段地做到这件事。
莽撞地尝试航天飞行的危险是人们所预想不到的，即使是塞雷娅也不知晓全貌。
直到特里蒙事变，白面鸮干员与赫默干员被卷入一场看似毫无关系的事件——
可哪怕那时，在猜测到她试图再次对天空发起挑战的时候——我承认，我也并没有料想到今天的局面。
随着事态的发展，随着我们亲眼目睹了能量井的规模，聚焦发生器的升空，还有......洛肯·威廉姆斯正在尝试的研究。
随后我才后知后觉地意识到，莱茵生命的总辖，克丽斯腾·莱特想要做的事情本不可能实现。有什么外力帮助了她，极大地影响了她。
借用军方的资金和人脉，继续着父母留下的研究，年轻的天才靠莱茵生命的外壳欺骗了所有的人，直接指向了她人生中最固执的期望。
她打算撕碎天空。
她只是为了目睹那个真相，让全人类目睹那个真相。
在这之后的事情？崭新的视野，蓬勃的科技，当天空变为可能的时刻，连战争的形式都会天翻地覆。
人们抵达另一座城市的时间可能会以数十倍缩短，原本珍稀贵重的空中载具可能在一夜之间就会变成普通的交通工具。
但这些，克丽斯腾都选择了交由后人。
她根本没有从利益的角度想过这个问题——无论是她个人的利益，还是所有人的利益。就连可能带来的危机都被她忽视。
......是否还有一种可能，那个从小失去父母，在质疑与谩骂中长大的克丽斯腾，只是为了向世人证明这个真相，仅此而已？
......这也许正是塞雷娅所想的，作为克丽斯腾的昔日同窗，作为她理想的第一位支持者......
无论克丽斯腾·莱特有着怎样凄苦的过去、怎样纯粹的理想，哪怕很多事情并非她亲手所为......
她都没有权利逃避这些责任。
想想伊芙利特干员和赫默干员的遭遇吧，莱茵生命的总辖是自私的，这毫无疑问。
塞雷娅希望她承担起这些责任，塞雷娅想劝她将始终凝望着天空的眼眸看向莱茵生命里一个个具体的人......
也许塞雷娅本该是第一个替克丽斯腾承担理想的人，只不过在莱茵生命，在道德与伦理的分歧之下，一切都失控了。
无论如何，塞雷娅和我都慢了一步。
以目前泰拉的源石技术而言，想要撕毁天空，需要全泰拉一个漫长时间区间内的总电力。
这也只是纯粹的数字上的比对。根本没有人能将如此庞大的能量汇于一点，更鲜有手段能够将其顺利向天空输出。
但是......在切尔诺伯格核心城，围绕着一座石棺，发生过许多事情。你还记得吗？
彼时乌萨斯粗浅的研究就足以从石棺中取得相当可观的能源，那么眼前的......足以完成克丽斯腾癫狂的理想。
至少她没有选择与军方或梅兰德基金会共享这一情报。这样的利益足以让国家机器失去理智，也确实足够让他们迅速成为新的霸主。
......Dr.{@nickname}。
记住我说的话。如果可以的话，在接下来的时间里，回忆那些在罗德岛的过往。
不要动摇。
......Dr.{@nickname}失去了记忆。博士并不是你认识的那些人中的任何一个，不再是了。
博士现在是泰拉的一员，罗德岛的一员。
我们已经共同经历了许多，直至今日。
......
......“保存者”......
我没有想到，居然真的是您。
可如果是您，又怎么会......
是您在帮助克丽斯腾。她以某种手段与您有所接触。
泰拉的手段过于原始且依赖源石，以这样的转换率，想实现克丽斯腾的尝试......需要的能源也是匪夷所思的。
泰拉几乎不可能有技术手段解决这一难题。除非——
......
您竟然，真的——
......为什么不惜如此？这是您在这么漫长的时间里的所有努力......全都白费了。
——博士！
......博士。
......
不。
我们需要在灾难来临之前得出一个答案。如果可能，我甚至想得到您本人的协助。
而眼前您做的事情只会加速事情的失控，这片土地还不可能团结一心。
您真的对这片大地有所了解吗？
海洋的威胁与日俱增，强大的阿戈尔文明仍旧秉持着其傲慢的本性。他们现在仍有余力，但他们仍旧小觑了海洋。
邪魔与萨米深处的未知空洞虽没有扩张的趋势，但仍旧不可忽视。就像一个盘踞在冰面上的裂缝，预兆着一次随时可能到来的坍塌。
但这些都只是文明土壤的境外之地。这些从来都不是扼杀未来的直接原因。
隔阂与偏见，战争与倾轧。人们还远远没有意识到团结的重要性，也无法从根本上抛弃差异与旧日的仇恨去谈论和平与未来。
哪怕天灾降临的时刻，乌萨斯的军工厂也没有片刻停止，卡西米尔的农民依然承受着繁刑重赋。
团结是一个永恒的难题。时至今日还有人叫嚣着历史中的战争，而从不肯正视那些苦难和那些枉死的人。他们甚至看不见这句话。
太早了......他们还太弱小。寥寥几个清醒的人代表不了整个国家。
哥伦比亚很快就会从克丽斯腾手里攫取他们想要的利益，增大他们的食欲，将虚伪的刀叉伸向玻利瓦尔、萨米与萨尔贡。
克丽斯腾的所作所为远不是什么寻求人类未来的壮举，稍有偏差，这只会成为下一轮征服的号角声罢了。
阿米娅。
博士累了，让他休息吧。他还有很多事情需要消化。
有什么事情可以明天再问。罗德岛的未来还很长，不必急于一时。
别想那么多了。在抵达伦蒂尼姆城外之前，我们时间不多。
接下来还有精英干员的会议，我们需要你旁听。
请快点跟上。
你总是会迟到那么一小会。
不算太久。
......
我想过接下来会是你。尽管在乌萨斯发生过很多事情，但你就像是个缩影。
我很抱歉，真的。
不。
关于你们的事，我有遗憾，甚至有过懊悔，但并不是那么悲哀的情绪。
我是说你的女儿。亚叶并没有如你所愿地生活在一个更好的时代，一个忘记仇恨、忘记暴力的时代。柳德米拉也是如此。
我说过，你就像是一个缩影，莉莉娅。
你和亚叶，这种仇恨和血缘凝结成的不可破除的纽带，就像是一个缩影。我见过太多次了，徒劳的毁灭。
......有些人也许这么希望过。
希望我能带给他们未来。希望在我的国家生存。希望在我的麾下获胜。
......我们的谈话得不出答案。
我知道。
我知道......
......
......好。
雪......？
圣山，这里是谢拉格？
不算是。
那是泰拉最壮观的雪山之一。我曾目睹着一群流离失所的难民抵达那里，在那片没有天灾的乐土整顿生息。
是的。
......我来自泰拉......
您呢？
从出生开始？
走到这里，一定是一段辛苦的旅途。
这座圣山叫什么？我又如何称呼您呢？
山会改变吗？有人抵达过顶峰吗？
......
好......老先生。
我想知道，这里有什么可以果腹？
......
我......
我——
为什么要道歉？
只是我自己......
......
............
......到此为止吧。
博士呢？
是的。
我见过数千年的战争，国家兴起，诸国并立，人们在隔阂与冲突中变化。
......但最终，它们皆如萨尔贡的黄沙般随风逝去。可转眼之间，历史又诞下了新的孩子。
我见过太多次循环。这种循环本身伟大而厚重，但我深知时间紧迫。
而后，我邂逅了一次绝无仅有的机会。
曾有两位提卡兹人，比任何一个时代的任何一个生物，都更能接近文明存续的真相。
“魔王”。古老的提卡兹人如此称呼。
博士，你还好吗？
从古老的祖先学会使用工具与火至今，人类唯一的壮举即是“传承”。
知识，文化，历史。所谓文明，不过如此。
终有一天，黑色的王冠将不再属于阿米娅一人。而我们会为了存续而战，无论敌人是谁。
即使对于罗德岛预备行动组的干员来说，他们也知晓，为自己而战和为他人而战的区别。
而我们都做好了准备，泰拉这片大地是我所生长的大地。
我是罗德岛的一员。
行驶在泰拉大地上的，那艘船舶上的一员。
我同样有一个疑问，特雷弗·弗里斯顿。
你的时间是怎样的，在这......同样漫长的时间里？
......
所以克丽斯腾的接触让你选择了另一次豪赌。
既然你的同胞永远无法醒来，索性......
但现实不是神话故事，巴别塔已经证明过了这一点。
......你说的没错。
那么让我们谈谈吧，所谓的“希望”。
洛肯的研究在有效控制之内。我无法相信哥伦比亚这个国家，但梅兰德基金会的背后有一个值得交涉的对象。
无论克丽斯腾告诉过您什么，我都可以说，有过之而无不及。
......力量带来傲慢。阿戈尔没那么容易被说服。
但万幸的是，因为一些偶然，我有幸与一些阿戈尔人建立了宝贵的友谊。
这将是有力的突破口。大静谧之后，阿戈尔也无法继续保持沉默了。
不。是更北方的......无尽冰原的尽头。
我尝试过很多次，但在力所能及的范围里，没有什么发现。
......是的。
即使只是推开那扇门，也远远超过了人们力所能及的范畴。
您似乎比我想的还要信任这片大地上的人们。
......
最早一批玻利瓦尔移民为了推销这种快餐，会让一些穿着清凉的佩洛女性或是身体健壮的佩洛男性推车进入骑士竞技赛场。
久而久之，“热狗”就成了哥伦比亚语里这种快餐的俗称。
免了。
......
所有事情。
战争结束后，特蕾西娅举办登基典礼的那一天。大部分还对卡兹戴尔留有念想的萨卡兹都投来了目光，你也不例外。
怎么称呼现在的你？
你代表梅兰德基金会。
一个强大的死魂灵。
......不会。所以梅兰德基金会早就注意到罗德岛了。
你知道它曾属于谁，又行在怎样的道上。
罗德岛将要聆听的，是“想法”，还是“命令”？
我明白了。
......
那是她们自己的选择，我无权置喙。
......净水循环系统。
它曾经还有另一个名字，“咒术湍流焦点”。曾是提卡兹最原始的巫术武器。
毫无疑问，这套装置最为核心的部分已经遗失。
如今留下的只有最外层的管道，你们......对如何回收利用它发挥了合理的联想。
人们的认知不得不被自身所处的时间与空间约束。你我皆不例外......克丽斯腾·莱特也一样。
......她不可能从类似的提卡兹遗产中汲取力量，她借助的外力只会更强大。
还有三十二项最有可能的技术有待排除。这些技术大多并不在梅兰德历史协会的勘探记录上。
......如你所言。但这并不会影响我们与梅兰德的合作关系。
此外，我还有一件事想要拜托你。
Dr.{@nickname}......还有那两个孩子。
就像你说的那样，有些路只有我一个人能走。在那些我不方便的时刻，麻烦你照看一下他们。
没有任何人或者事是一成不变的，死魂灵......锡人先生。我们能做的只有接受这些改变。
安慰的话会显得我在蔑视你的使命，弗里斯顿。
我很庆幸能够拥有这样的生命，不止一段。
我很庆幸自己不单单是一台器械，从漫步在这失落的尘土之上的那一刻起，我就在找寻那个最初的答案。
比起你，我体会过更直接的失去，但我也承认，我所获得的更多。
如果这一切不曾发生，你也许可以游历一遍如今的泰拉大地。
就像Dr.{@nickname}曾做过的那样。
我理解你的决定，但这个过程需要不少的时间，而你——
......我尊重你的决定。
稍等片刻。
......博士。
......你已经向前迈进了一大步。
但是，回过头看看我们所面临的。
维多利亚，哥伦比亚。感染者仍旧遭受着不公的待遇，战火随时会在泰拉各地点燃。
我们要做的事情还有很多。
未来越是危机重重，现在的情况，就越发令人担忧。
你是罗德岛的指挥官，阿米娅信任的博士。
我们会找出办法的。
......失去了数据库的支撑，你的情感模块将会重新经历那上万年的孤独。
被凝缩在短短几分钟内，没有人知道漫长的情感被压缩之后会造成什么后果。
我......不知道。
现在的哀嚎究竟是过往的回忆，还是在极短时间内冲击情感模块的应激反应，外人无从判断。
我只感到，怜悯。以及敬重。
......
博士，别再看了。
离开，或许是我们最后能留给他的尊重。
我们得找到出口。
先离开这里。这是克丽斯腾留下的施工通道？
如果不是“保存者”关闭了系统，你是不可能发现这条通道的。
那里除了一位迈向死亡的老人，没有别的东西。
至于那些死亡的意义，我只能说与卡兹戴尔绝无关系。
......很抱歉。
我有必要与梅兰德基金会正式交涉一次。之后我会做好说明的。
如你所愿。
你做了什么？
你特殊的源石技艺......可以储存记忆，难道你......
......
我猜——
——你此刻并没有下决定的权力，锡人。
你对底下发生的一切不予追究，是因为有更高层的人替你做好了决策。
而那个人足够高瞻远瞩，他推测到了所有事情。
那么那个人也知道，谁才拥有复原它的手段。
抢走霍尔海雅的施术单元，梅兰德历史协会也只是多了一项伟大的考古发现。
那个人不会允许梅兰德对罗德岛出手的。
你的胁迫自然也不成立，霍尔海雅。你只能把东西交给我，或者，我把你交给锡人。
既然在这里争下去已经毫无意义，现在应该优先回到特里蒙。
之后，我们可以开诚布公地谈判。
......
人类最终还是会走到这一步的。
......克丽斯腾......但愿你不会为泰拉带来灾难。
......
......尽快和迷迭香取得联系。我们需要警惕任何的意外。
霍尔海雅，感谢你的选择，但是我需要你试着从锡人离开的方向找到其他离开的通道。
并非出于警惕你，而是......
......确保有另一条出路。
从你当着锡人的面把数据交给我们的时候，罗德岛就无法对你弃之不管了，不是吗？
你猜得到。
......总统先生。
您不应当是来寒暄的，总统先生。
他走了。
特雷弗·弗里斯顿死了。
是的。
弗里斯顿从未期待过一个暴君的诞生，麦克斯。
Mon3tr，摧毁那些摄像头！
快走！
我们出来了。
你还好吗，博士？
深呼吸——我们在地下待的时间太长了。
一下子接受太多信息，这样的经历对你来说确实是一种负担。
抱歉，博士，我本想再迟一些，等到你做好准备，才去面对他，回应对自身的种种怀疑和诘问......
......
这是交易吗？
......罗德岛会需要她的帮助。
毕竟她也是接触到了真相的人，我不能对她不管不问。
好了，二位。
我们去找迷迭香和伊芙利特会合，然后离开特里蒙。
博士，你在看什么？
我提过，不要随意离开我们规划好的路线，哪怕是为了帮路边的伤员治疗。
无妨，你处理得很好。前面就是目的地了......
欢迎来到巴别塔。
都安顿好了。
巴别塔正在建设的各项设施进展同样很顺利。你最关心的学校都已经搭建完毕。
我确实没有料到他们会拒绝得这么......干脆。
但是萨尔贡和雷姆必拓的“关系人”进展都很顺利。哥伦比亚......也有一些科学家提出技术交换项目。
他们看上了萨卡兹的古老巫术。我们则需要最新的移动农场。
这些都是了不起的成果。你正在扭转历史。
......军事委员会已经正式成立了。
巴别塔的存在会再次将难以调和的矛盾推向卡兹戴尔。
不同种族和不同国家的同僚们应该如何与萨卡兹共同生活？
如果调和仇恨与偏见的希望反而成为新的导火索，殿下打算怎么办？
......
......萨科塔一般不敢太过靠近卡兹戴尔地界，以及，这就是殿下消失了一个下午的原因？
遗憾，从结果来看，女妖之主并不是文书工作的合适人选。
那么，那位萨科塔信使怎么了？
你对一个萨科塔使用了魔王的力量？
嗯......意味着什么？
可露希尔，进度如何？
我不希望这次还会出现本舰核心系统失控的问题。
再尝试一次。
如果还是没有把握，就准备应急方案......完全切断本舰的所有能源。
......这不重要，可露希尔。
重要的是，我不希望本舰出现任何意外。
威胁并不来自博士。
你还不需要知道。
为了博士的安全，也为了巴别塔成员的安全，抹除他的登舰记录。
在博士和特蕾西娅得出结论前，不必让其他成员知道他的存在。
不要想着调查，你查不到。
还有......那个被救下的孩子，她的身份？
我会亲自负责那个孩子登舰后的检查和治疗方案。
不放心。
她年纪太小，感染矿石病后没经过像样的治疗。
我不希望博士的善意变成拖延她治疗的罪魁祸首，而且......
......特蕾西娅会说，她是个善良的孩子，有权利选择未来。
阿米娅。你就是阿米娅，对吗？
阿米娅，感谢你一路上保护着博士。
可以去找特蕾西娅小姐吗？我们得为你做一些检查。
会痛，但我知道你是坚强的孩子，博士已经写信告诉我了。
当然，不过博士有一些工作需要先处理。
博士，之后你也需要做全身的检查。
......博士。
之后你还打算再离开吗？
如果你已经下定决心的话，我尊重你的选择。
至少，你很在意阿米娅的健康......哪怕她与你本无交集。
......很高兴。
你始终选择了希望。
欢迎回来，Dr.{@nickname}。
特蕾西娅，能听到吗？
卡兹戴尔传回来一些紧急消息，必须立刻让你知晓。
......与维多利亚有关。
你暂时没办法通过“锻炼”赶上泰拉人的体能，博士。
比起体力劳动，有其他更能发挥你的长处的工作。
自那日之后，你就有些心神不宁。 
魔王在萨卡兹传统里的地位超乎想象，特蕾西娅的功绩也有目共睹。军事委员会反而不敢有过激的举动。
但维多利亚对卡兹戴尔发出的邀请并不是一个友善的信号，这意味着卡兹戴尔再次进入了泰拉诸国的视野。
特蕾西娅需要出现在卡兹戴尔去表示她的态度，她决不同意卡兹戴尔再卷入一场战争。
萨卡兹有着复杂的历史，这造成了他们对外族人不同的态度。
特雷西斯与特蕾西娅就像两面旗帜，对于萨卡兹的人民来说，他们有权选择自己认为正确的道路。
......当然。
敌袭？这个时候？
有多少敌人？
无论是否是特雷西斯本人的意思，军事委员会的其他将领都想要趁特蕾西娅不在的时候，一举击溃巴别塔。
这样，萨卡兹就“没得选”了。
至少需要突破前方的包围......
博士？
......
......好。
他们已经撤退了。出色的指挥，博士。
敌人近乎是自毁式地袭击我们，在突围的时候，无可避免地有些伤亡。
伤亡数字已经比想象中要小了。
博士，你的指挥没有失误，你不用再负责接下来的善后工作。
我来负责协调，准备手术。
博士。
我听说了这次的行动，你......
博士？
请说。
除非患者主观上存在其他意愿，否则，尝试拯救生命就是医生的天职。
我们始终为此努力。
怎么问起这个？
......
效率比过去的抑制剂高出几倍。阿米娅血液里源石结晶密度也有明显下降。
可是......
博士！
我知道你在用自己的身体做实验......可你的状态真的不太好。
现在，我更担心你的状态，博士。
不，听我说。
从雷姆必拓之旅到萨卡兹内战，你从未有一刻放松过自己。
是我决定将你唤醒，是我希望你能为这片文明......这片令我越发意外、越发惊喜，也越发无所适从的文明指明出路。
但我不希望你在此刻透支自己。
你该更爱惜你自己一些。
......没事的，博士只是过度劳累，晕倒在甲板上。
他在尝试让自己感染矿石病。尝试了很多办法，粉尘吸入，暴露在富源石环境中，甚至是直接用活性源石划破皮肤......
我劝过了，也试着让Scout他们劝说博士停止。但博士还是......
没有人想看见他受伤。
阿米娅那孩子呢？
是被拯救的感染者留给博士的。
Ace第一个听见阿米娅的呼喊，他把博士抱回这里的时候，顺手留下了这份感谢博士的礼物。
......
很惭愧，也许我并没有自己想的那么了解这个人。
我不知道怎么才能缓解博士的痛苦，如果连你我都无法了解他的想法......
那么无论受到怎样的爱戴和敬畏，巴别塔的博士依旧是孑然一身。
嗯。
事后我会向博士解释的。
特蕾西娅！
特蕾西娅，你怎么了？
你看见了什么？
——
......特蕾西娅。
我曾经对你说过......源石，曾决定着这片大地遥远的未来。而选项，有两个。
我们太过关注具体的伤痛，天灾、矿石病。遥望那个未来，艰难，而且意义匮乏。
博士曾选择其一，是博士曾......亲口与我诉说的那个未来。
我忘不了那个未来。忘不了博士所说过的话，这么多年来，一直都是。
而与之对应的，另一个空虚而冰寒的想法，在这万年的岁月里，总是在半夜化作凉意，钻入我的脊髓。
我无法开口。
但是你可以通过魔王的力量意识到我的......愤怒。
这其实也说明了，“文明的存续”并不在语言所设的桎梏之内。
所以，特蕾西娅。
如果你看见了一个你不愿接受的未来，我希望你，也只有你，只有“文明的存续”能扭转结果。
......无论是我，还是博士，如果你看见了我们陌生的那一面......
在和阿米娅离开甲板的时候，你突然昏倒。
受到了一点惊吓，已经没事了。
你的状态还是很不好，你在想什么？
......
若是孽茨雷真的按捺不住，那么杜卡雷同样会有所动作。
王庭。他们拥有执行暴力最直接的权力，孽茨雷更是被许诺了一场改变大地的战火才甘愿交出主导权。
虽然棘手，但如果要实现我们所期望的事情，这也是迟早要面临的挑战。
击败军事委员会并不能解决问题，我们需要在其他方面给吞吃愤恨与苦难长大的萨卡兹一个具体的交代。
关于矿石病和源石，我们......
精锐力量都已经部署到每一个关键战略地点。
正因为兵力的差距，此次夺城计划几乎调配了所有还能听从巴别塔号令的武装人员。
也因此，本舰的防御是相对薄弱的。
通知所有内应行动，缴械巡逻部队。
......哪怕双方都尽量避免战火波及到城内，这也不太正常。
把所有情报传回给博士，行动小队加快速度，随时警惕。
拔除军事委员会在广场上的旗帜，打开全城广播频段。
准备联系本舰接驳，尽快让殿下他们进入我们的控制区域。
还有通知阿斯卡纶的队伍，尽快会合。已经有三支小队提前完成了战略部署。
......巴别塔旧址。
巴别塔的旗帜已经很多年没有在那里升起来过了。
可露希尔，本舰联系上了吗？
......
......
......
......
特蕾西娅......
阿米娅......博士......
我明知道这样的可能性始终存在......为什么......
我应该留下，是我......
......
特蕾......西娅。
我......我们本可以......
特蕾西娅......确认死......死亡。
Mon3tr，听我命令......
准备......应对后续的袭击。
博士和阿米娅......不能再出事......不能！
Mon3tr——！
——！
特蕾西娅！我——
我将它送回卡兹戴尔了，我看着它升上了高空......
我回来得太晚了，我明知道有这种可能......
......
......我们，没有更多时间告别了吗？
......我明白。
我知道了。
但......我们不能再冒险进入......罗德岛的深处。
我会拜托一位熟人，将博士送到乌萨斯。
在切尔诺伯格，他会被安置得很好。博士继续留在罗德岛，风险......太高。
我会陪着她，巴别塔......会陪着她。
......你呢？
可是......现在的巴别塔做不到。
Mon3tr！
了结他。
阿米娅！博士！
系统无响应......这......
Mon3tr，切开门！
Mon3tr，熔毁！
特蕾西娅——
——
特蕾西娅......
阿米娅......博士......
这......
我明知道这样的可能性始终存在......为什么......
我应该留下，是我......
......
......
......
他是对源石最了解的人。
如果需要解决因源石而诞生的苦难......
他是最合适的人选。
......
现在的泰拉无疑是个奇迹。你也是，特蕾西娅。
但过去在他们的眼里，围绕着太阳运作的整个星系，都渺小无比。
......有。
但我......不能说。
......
我......几乎已经忘记了那段岁月的其他所有。
但我唯独记得，在那么远那么远的过去，有个人，将这个名字送给了我——
“凯尔希”。
那是我们最后一次见面。
我知道，只是......
......我始终有一个预感......担忧，或者说推测。
在大地的起点，生命方才开始萌芽的某个时间点，这里，发生了一些永远无法扭转的事情。
我却不得而知。
很遗憾，特蕾西娅。
唯独在这件事上，无论做了多少应急预案，我都没有确凿的把握。
......特蕾西娅，我无法保证自己永远能做出最理性的选择。
而这次......我想去相信。
（未知语言）我可以回答你的困惑。那些资料，是我先前储存在PRTS中的。
......
（未知语言）不......自从离开这里，到如今我重新站在你的面前——
（未知语言）我已经漫步了万余年光阴。
（未知语言）不过，我依旧未曾忘记你留给我的问题——
（未知语言）寻找生命延续的意义——这依旧是我需要在未来继续踏上的道路。
（未知语言）你还记得......
（未知语言）我未曾有一刻忘记你为我做的努力。
（未知语言）除了生命之外，你赠与了我另一件最为宝贵的东西——自由，Dr.{@nickname}。
（未知语言）你依旧很虚弱，我可以扶——
......
（未知语言）源石依然在外面的大地上生长。
......
（未知语言）是我们需要你的帮助。
（未知语言）如今文明发展的轨迹很......复杂。
特蕾西娅。
博士。你需要休息。
我与她为敌，与她相识，理解她的愿望，敬畏她的责任......
那顶黑色的王冠与特蕾西娅分享了其所背负的悠久历史与见闻，她也逐渐拥有了非他人所能企及的远见。
我想，也许这是最好的机会了，和她一起，和巴别塔一起，和泰拉一起。
我也希望你能同我们前行。
那么，我们等你。
无论你的回答是什么，巴别塔会坚持到你归来的那天，博士。
苏醒的压力不小，他的身体还没有恢复到健全的状态。但他适应得很快。比我想的快得多。
他说想要学习关于泰拉的一切。
特蕾西娅，你应该先回去找其他人，应该还有不少巴别塔的事务需要议长亲自表态才能......
特蕾西娅？
......
大家的热情让你无所适从吗？
这是庆祝你又一次大胜的庆典，难道我不该到场吗？
没关系，你会慢慢熟悉的。巴别塔会成为一个新的开始。
去吧，我们应该好好庆祝一番。
博士，睡得还好吗？你看起来有些憔悴。
是的，阿戈尔人似乎还保留着他们曾经作为水生生物的一些习性。
你不舒服吗？
严重吗？
如果接下来还有任何不适感，都要及时告知我。
而且......
坦白地说，我以为你不同寻常的反应另有原因。
博士，请告诉我，阿戈尔，或者说深海之中，是否有任何事物能让你感到一丝熟悉？
你真的有印象？
我已经习惯了你的一言不发，但你此刻的沉默让我有些焦虑。
我知道这很困难，但如果你能回忆起一些细节，这对所有人来说都将是巨大的助力。
博士，放轻松。
见过保存者后，你已经无可避免地加快了回溯真相的脚步......尽管我曾希望你不要那么快地触摸被你遗忘的一切。
没人知晓，更没人能左右你何时才能走完这条苦路，包括你自己。这不是你的责任。
你的确曾与深海有过一次邂逅。海洋是这片大地之外另一条通往过去的路，而我们终于来到了这里。
没错，博士，我曾无数次想踏入阿戈尔而不得。
我曾在海岸边等待，我曾在海洋上漂荡。
我曾目睹灯塔与舰队从构想变成图纸，又从图纸变成举国夸耀的奇迹——布雷奥甘从未放弃通过这些手段与阿戈尔重新取得联络。
但他的努力均以失败告终。阿戈尔始终没有重新接纳这位离乡的才子，更遑论向外人敞开大门......直到今天。
阿戈尔谋求合作的态度比我预想中更加积极，我们不必再花费额外的力气，去劝服一位高傲而冷漠的巨人低下头颅。
我很难说自己没有因此而感到欣喜。
是的。
阿戈尔表现出了积极的态度，这意味着他们已经计划好了与陆地接触的方式。
哪怕阿戈尔最柔和的手段，对陆上文明而言也可能太过激进。一次善意的接触，或许就足以在陆上掀起难以平息的风浪。
但猎人们的处境也同样值得担忧。
对阿戈尔来说，她们不是使节也不是访客。
作为阿戈尔有史以来最激进的项目的参与者，在被官方确认死亡五年后突然“死而复生”，我担心她们回归故乡之后——
歌蕾蒂娅呢？
我以为你们回到阿戈尔的第一要务是接受身体检查。什么事情比这还紧急？
博士，保存者的判断是准确的，克丽斯腾的壮举在阿戈尔看来并非遥不可及。
海洋国家与天空的距离，比我们一直以来想象的还要更近。
这场评议会引起了过多计划外的关注。
深海猎人需要保持低调。但是博士，你我也需要谨慎行事。
是。这一次，我们不仅是在两个国家之间斡旋，更是在海洋与陆地之间，在两种文明之间斡旋。
接下来我会短暂地离开你们，为歌蕾蒂娅策应。会议结束后，我将正式与阿戈尔的执政官接触，以求海陆合作能够达成。
只是，这座城市和我们所面对的局势都还不明朗。身处关注的焦点，有些事情我很难放开手脚去做。
嗯。务必注意行事方式，我不希望在与执政官谈判的时候，需要临时更换任务目标。
我曾尝试阻止克丽斯腾，但没有成功。
我们还有时间......但恐怕并不多了。
克丽斯腾的手段与阿戈尔的技术是同源的，你们都受到先史文明的帮助或启发。
她在特里蒙地底发现了先史文明用以保存火种的石棺群，并取得了其管理者的信任。
那不过是一处早已冷却的温床。最核心的先史文明遗产就沉眠在阿戈尔的腹地，您对此心知肚明，执政官阁下。
海床之下的先史遗迹是海洋对阿戈尔的馈赠。它孕育了阿戈尔的文明，赋予了你们远超陆上诸国的视界与能力。
......以及，责任。
大地上的自我认知与身份认同是在漫长的过程中自然建立的。时至今日，人们依然习惯以最狭隘的方式定义“人类”。
执政官阁下，您确实是最适合领导弥利亚留姆的执政官。
您的性格。您是一个耐心的、友善的阿戈尔人。
但这并不会改变您思维上的傲慢。我是指，阿戈尔的傲慢。
所以我并不会以为，我们聊起阻隔层的空洞、地幔的遗迹，甚至人类文明的未来，只是您调节气氛的某种谈话技巧。
我不认为阿戈尔会以被动的方式解决问题，弥利亚留姆主动离开固守的本境，只是为了建立另一道防线。
执政官阁下，你们是否在这条航道上寄予了更深远的目的？
歌蕾蒂娅，这其中的只言片语，已经足以在陆地上的任何国家引发轩然大波。
而您依据理性所做出的决断，就是让刚刚返回阿戈尔的深海猎人，贸然加入航道计划的作战之中？
执政官阁下，您是在向我们同步“航道计划”最核心的原理。
阿戈尔是否能保障深海猎人安全归来？
既然如此......
既然这是两位总战争设计师的共同决定，我不反对，但我保留我的意见。
我们所需的并非战术上的解释。深海猎人应对海嗣的行动能力，您比我们更加熟悉。
只是，凭您的观察力，不至于注意不到歌蕾蒂娅脖子上的鳞片。
我们可以假设深海猎人有能力顺利地完成任务，但您又如何确保她们在海嗣巢穴中不会产生异变？
仅凭那位布兰都斯顾问的保障？
听起来，关于深海猎人，您有更多的考虑。
歌蕾蒂娅始终对航道计划的可行性抱有质疑。正因如此，她毫不犹豫地选择成为其中的一环。
你们的疑虑与挣扎或许不同，最终却殊途同归。阿戈尔人似乎有某种内在的默契。
我想要纠正这个说法，“傲慢”一词似乎并不足以概括阿戈尔。
你们平等地尊重每一位同胞的人性，将人的价值实现作为整个社会的发展目标。
但同时你们也能够为了阿戈尔整体的存续，做出最残酷的决断，然后平静地接受它。
......
注意看实时海图。就在一个小时前，海嗣的生物信号整体还趋于稳定。
而此刻，大陆架上所有巢穴之间的距离正变得越来越近......不，巢穴本身不会移动，它们只是在无限膨胀。
就像无数滴浓墨在白纸上晕开。
点状的巢穴正在连缀成一个整体，而弥利亚留姆，此刻正处于它们的正中间。
执政官阁下，阿戈尔投向巢穴的，究竟是驱离海嗣的武器，还是巨量的催化剂？你们究竟在消灭它们，还是喂养它们？
我还以为执政官会留守在这里。
弥利亚留姆是否也应该组织城内的民众撤离？
——Mon3tr！
它对语言的运用，说话的方式和习惯......并非海嗣强行“学习”的结果。
执政官阁下，这只海嗣恐怕曾是人类。
......
Dr.{@nickname}，保持警惕。我来与它对话。
......原来是这样。
阿戈尔的判断没有错，海嗣摒弃对海洋的依恋，向陆地大举进发，确实是出于一个明确的目的。
你们留意到了阻隔层的变化，你们为此而来。
“生存”的本能驱使着你们捕捉环境里的每一丝变化......以及变化所预示的危险。
......
执政官阁下，让它说完。
哪怕来历特殊，海嗣也终归只是被本能驱动的非智慧生物。而深海教会，也不过是在海嗣身上寄予了太多妄想的痴愚之人。
但你所知晓的，远超这二者所能触及的极限。怎么会？
我应该换一个问题......
海嗣为什么会演变成如今的模样？你与深蓝之树的失控究竟存在怎样的联系？
......说下去。
一只巨兽向你分享了它的视界。你看到了什么？
那是......先史文明的覆灭？
......那些景象所代表的危机曾摧毁一切，它无法被具象化，现存的语言中没有任何一个词足以描绘它。
“混沌”“呢喃”......那只巨兽并不清醒？
你的描述存在很多疑点。
依托巨兽在体内独立孕育生态系统的特性，将其改造成某种生物方舟——这种技术的可行性在塔罗斯就已经得到过验证。
项目所使用的技术是成熟的。
项目所在的综合体深入地幔，这颗星球的心脏泵出的能源，足以支撑其中的设施运行难以计数的时间。
项目所需要的能源是充足的。
那么为什么，深海之下的项目会像你描述的那样陷入“停滞”，又突然失控，爆发出漫天卷地的海嗣？
也就是说，项目并没有按照最初拟定的方向推行，但新的方向又被中断了？
一般而言，巨兽在其体内孕育的生命很难离开巨兽的躯体。然而海嗣在巨兽的躯体之外展现出的侵略性......
这几只巨兽所接受的改造，是颠覆性的。
......
玛利图斯曾经的选择铸就了如今的你。不理解玛利图斯为何做出那个决定，就无法理解你是怎样的存在。
......哪怕穷尽你的一生，你也不可能得出准确的结论。
你所掌握的信息根本不足以供你演算所有的可能性。
我与博士曾面对过许多存在——他们中有些甚至已经不再能被称为人类。出于类似的决意，他们都艰难地做出了取舍。
唯有你的决意，令人胆寒。
在吃下异种的血肉变成海嗣之前，你便放弃了作为人类去思考。
在我看来，那些在最后一刻被你抛下的怀疑、顾虑、担忧和挣扎，才是最珍贵的事物......
海嗣正在吞噬泰拉的其他生命——你没有否认也无法更改这个事实。我们要如何认同它为，“希望”？
不，这种毁灭不应该发生。
与深蓝之树一样，源石同样在某个时间点，发生了一些无人知晓，且已经永远无法扭转的变化......它导向你所说的毁灭。
既然它已经发生，那它应该被阻止。
无论如何，以生机喂养生机，以毁灭堆砌毁灭，这都是在抹杀生命的意义。
......因为某些原因，博士已经不记得当年发生的许多事情。
的确，危机正在迫近，而我仍有许多问题无法解答，许多真相无从得知。
但这不意味着，生命就只能被抽象成一个空洞的概念，这无异于抹杀它本来的意义。
玛利图斯，你认为这是一种软弱。而我认为，这是漫长“寿命”赋予我的决意。
海嗣是必须消除的灾难。
在这一点上，我和博士的态度不会改变，罗德岛的态度不会改变。
......没有文明，谈何存续？
（低语）博士？
执政官阁下，博士还有一些事情需要解决。
歌蕾蒂娅。
你们还好吗？
阿戈尔成事的能力毋庸置疑，但阿戈尔行事的手段或许还有待商榷。
能看到阿戈尔放下偏安一隅的想法，主动提出与陆地合作，我同样倍感欣喜。
但很遗憾，执政官阁下，我无法代表陆地文明，我只是比许多人更了解它。
不过我想，阿戈尔此刻需要的，正是对陆地文明的深入了解。
您与我都清楚，眼前的这条航道，并非仅仅为了对抗海嗣......阿戈尔看向了这片大地上一切非自然的存在。
那么您理应意识到，对陆上诸国而言，这样的举动意味着什么。
相比海嗣，你们才是更加直接的威胁。
以何种方式？
执政官阁下，我不怀疑阿戈尔的真诚......但恐怕您所提议的方式并不能取得预想中的效果。
我毫不怀疑阿戈尔有能力让谢拉格在短短几年内走完核心圈诸国百千年的发展历程，赋予它与邻国平等对话的资本。
但您何以确知，这种平等的对话，一定会以和平与发展为主题？
当乌萨斯内部的顽疾得到治愈，它难道不会重新展露獠牙，以它全盛时期的食欲肆意地从邻国攫取养分？
玻利瓦尔的诸多政权或许可以在阿戈尔的威压之下达成一致，但您又要如何消弭那些被蓄意创造出的深重仇恨？
我是在试图提议，我们可以建立更深厚，也更平等的合作关系。
仅凭探测机械，您无法知晓一个文明的所需；仅凭既有经验，您无法令一个文明跳过其发展的必经之路。
在行事之前，您需要重新认识陆地文明。否则，您将在陆上掀起的风浪很可能演变到您无法轻描淡写地“不再理会”的程度。
看来您与我之间、海洋与陆地之间，还有很多必要的交流需要进行。
会的，执政官阁下。
极境在这一片海域布置了信息采集装置，目前已经完成校准，与伊比利亚之眼的中控系统直接联通。
一周前，水下的那座城市通过特殊频段告知伊比利亚，阿戈尔将开辟一条联通阿戈尔本境与陆地的“航道”。
然而面对这项庞大的计划，除了大灯塔的定位系统，伊比利亚几乎没有其他获取情报的途径。
显然，作为总战争设计师的您，对此也毫不知情。
海嗣同化环境的速度加快了。
能做到这些的，恐怕只有阿戈尔正规军团的舰队。
虽然远隔无垠的海水，但阿戈尔依然属于泰拉。
这无疑是一个冒险的决定。
这并不能构成你们重返阿戈尔的充足理由。最先劝阻你们的人甚至并不是我，而是你们旧日的同僚。
我能理解。
歌蕾蒂娅，我会与你们同行。
我此行并不仅仅代表我自己，甚至不仅仅代表罗德岛。
这同样是我自己的选择。
罗德岛与伊比利亚审判庭的合作刚刚起步，正如我们之间的合作也依然只是开始。
......“在阿戈尔的领导下”。
孩童，是吗。
短短的一则通讯，已经包含了陆上无数代人用生命都没能换来的知识——焚风热土与因非冰原的地理数据，甚至大陆更北边的影像资料。
这是一种“展现诚意”的方式？
我忧心的是——
或许当下的险情更值得关注。
克莱门莎执政官，以您的判断，弥利亚留姆还能坚持多久？
阿戈尔本境的增援还需要多久才能抵达？
一周......很快了。
所以，斯卡蒂的隐情您也已经知道了。
斯卡蒂会直面自己的血脉，博士也会履行自己的职责，但这应该出于他们自己的选择，而不是任何人的“规划”。
我忧心阿戈尔在得知他们身份的那一刻，就已经规划好了利用他们的方式。
执政官阁下，您的回应是？
既然选择对赫拉提娅执政官有所隐瞒，想必您也已经有了自己的安排。
而我与博士......我们同样希望深入阿戈尔本境，亲手解开所有谜题。
恐怕我们需要一位阿戈尔的引路人。
......
......
这里近期确实接待过几个阿戈尔人。
你也是阿戈尔的访客，但我没在访客名单上看到你的名字。我也许没法接待你。
这几天会待在汐斯塔一带的人，没有人不知道你的名字。
虽然我并没有去，但我也早有耳闻。日落即逝的贝斯手Alty女士，罗德岛不是个可以随意进出的地方。
——请坐。
话语掩盖不了你的实力。请放心，我不怎么担忧，至少它只会对重要的访客网开一面。
不过，一位音乐巨星是怎么对这狭小的病房产生兴趣的？
如果是想和你的阿戈尔朋友叙旧，你可能走错房间了。
很抱歉，我不认识你，我也不是动物园的展品。
我没兴趣听你说些你朋友的奇异冒险故事......
......或是面目全非的有关我的逸闻。我希望你能更直接一点。
我并没有做什么重要的事情。
......
我只是在阻止他们自取灭亡。
请说。
Mon3tr，停下！
你很年轻。
深海猎人们在做他们应该做的事情。
这位朋友你可以等到我们真正会面了再介绍给我。
我不认为你对真相的了解比我少。
......
大多数人对大海一无所知。
又是信息？
是个阿戈尔人，也是个深海猎人。
当然。我能理解你为什么来找我。
活得越久，故事越多，伤痕越疼，脾气越差。
我也希望自己是台单纯的机器。
这个问题，我不能回答你。
说吧，年轻的巨星。
这不是一种信息。
——
......这地方我没有什么兴趣，你们去就可以了。
站住。你的伤还没好，不准走。
这次又要做什么？
你是好久没有对{@nickname}恶作剧，又手痒了？
上一次你说关心别人的后果，是创造了一间连续三个月都在午夜零点自动播放“可露希尔的午夜录像超商”的舱室。
还没法调低音量。
然而，Dr.{@nickname}现在是失忆状态，是否记得你还是个未知数。
随你。只是，别再给Dr.{@nickname}留下些坏印象。
华法琳已经够糟了，再增加{@nickname}对血魔的误会，卡兹戴尔的事情会被迫继续延后。无限期。
这可是你在他人心目中重新建立自己形象的机会，好好把握。
在中央空调三十六度事件之后，是的。
我在操作台上找到了你的指纹。
你黑掉监控删除了录像，但操作台有生物备份系统，我有十三张分布在不同时段的组织切片。
......
免了。现在是非常状态。
你以前是这么看待Dr.{@nickname}的？
可露希尔，我现在不想聊这个话题。
嗯。
龙门已经变得相当危险了。
离切尔诺伯格最近的城市就是龙门，剩下的不用我多说。
因为离切尔诺伯格最近的城市就是龙门。
不，上次开会的时候，我全都报告了。只是那个时候，你正戴着眼罩躺在会议椅上睡觉。
我没有责怪你的意思。没有你的努力，罗德岛连启动都做不到。
但我还是要打消你那些奇奇怪怪的想法......你叫我来究竟是为了什么？
我回实验室了。
叫工程干员去不就行了。又是供能线路出了问题？
平常我让你检查的时候，你可都是交给其他干员去做的。
这位是暴雨。
哼。
暴雨，给我看一下记录仪。
嗯。小心点，别碰掉针头。
......数字正常。嗯，血红蛋白也回升了。你恢复的不错。
不要谢我，这只是我的职责，是我该做的事。别为了别人的职责去感谢他。
暴雨。还记得回去的路吗？
那你就自己先回去吧。我和可露希尔还有些事要处理。
也许你会错意了，暴雨。
刚才让你跟着我，是想让你熟悉一下舰内的环境。以后你可能要常来这里。
我不需要护卫。
每个干员都需要找到自己的职责，我也一样。让她在她无法施展的地方浪费时间，只是我的失职。
暴雨曾经是萨尔贡的军事人员。
在架设人际关系之前，首先该让她明确自己的位置，融入罗德岛，既需要肯定和包容，也需要她先建立起足够的自我认知。
这是“感染者人才收容与发掘程序”的环节之一。
确实是。
至少她恢复得很快。
我拒绝回答这个问题。
有什么说的必要？
我承受得住。
你看不见？
我也能。
用不着大惊小怪......
可·露·希·尔！
怎么了？
好。
选择在那种时候进入切城是不明智的。
阿米娅非常坚定地做出了选择，没人能说服她。何况，你很清楚精英干员们的倾向。
考验？不，这不是考验。或者说，即使这是次考验，考官也不是我，而是她面对的困境。
既然这是她发自内心的选择，那么，我只会支持她......却也不能倾尽所能，让她觉得万事都会顺利。
这毕竟是她自己的选择。
没有人从一开始就能把事情做好，可露希尔。我也不能。
至少我们走过了午夜，剩下需要做的，不过是活到太阳升起。
以及，你头上第二根电线要掉下来了。
你就这么把两整组线塞在排座后面？
建议你自己咀嚼一下自己刚才说了什么。
我们不就正在这修灯泡吗？
可露希尔。
为什么你要在今天问这些？
所以我的答案对你来说可有可无？
浪费时间。
下次说明白点，我会直接给你报告书。
谁说我不会来？
只要你真的还有灯泡可修。
每次都是这样，莫名其妙就和你定了些奇怪的协议。
你要说，真亮？
......
你如果能一直保持这种态度，那我也安心了。
那样的话，即使我......
......
真是柔和的光芒。
可以把电极片取下来了。
并没有什么新的进展。
休息一会，这些症状会很快消失。
Dr.{@nickname}，这一个多月里，我对你的大脑进行了七次扫描，每一次结果都大同小异。
你的内侧颞叶并没有问题，而你其他脑区的神经元也和大多数年轻人一样活跃。
所以，根据我的判断，接下来你不必频繁地前来医疗舱接受这些令你不适的检测了。
毫无疑问，你失去了很多记忆——哪怕是你，也无法通过精心伪装来操控所有的检测结果。
那些记忆是情节性的，关于你对自己身份的主观意识，更关于你在切尔诺伯格的石棺内沉睡之前的所有经历。
与之相对，你的程序记忆恢复得极快。
无论是依据阿米娅和杜宾的报告，还是我的观察，这个结论是明确的。
你在切尔诺伯格事件中表现出来的战地指挥能力并不比以前逊色多少。
记忆损伤的原因有很多种，有些是不可抗力，有些却是主观的。
医学检测手段只能排除器质性的病变。
当然，你远比过去沉默。
考虑到你的语言中枢并未受损，我只能猜测，情节性记忆的缺失令你的性格发生了一些变化。
你对罗德岛的意义远不止有用那么粗浅。
即使你真的丧失了全部记忆，成为了一个懵懂的普通人，阿米娅也不会后悔救你，罗德岛上也永远有你的容身之所。
无论如何，我相信，你保有的技能将如过去那样发挥关键作用。
我知道。
而且我也看到了你的努力。
离开龙门之后，我们这段时间都行驶在荒地上，干员们需要休整的机会，阿米娅也能适当休息。
你同样需要喘口气，不是吗？
有PRTS帮助你，想必你用不了多少时间就能适应罗德岛上的工作。
然而我不希望你逼迫自己。
从一场巨大的灾难中艰难归来的，不止罗德岛，还有你，Dr.{@nickname}。
你身体的指征基本恢复了正常，可你的记忆依旧受损，你的精神状态也称不上稳定。
作为一名病人，操劳过度对你来说没好处。
我？多谢关心。
我不能说自己习惯了矿石病，但我向你保证，我一定是最后需要担心的那一个。
阿米娅知道你担心她，她最近比以前更关注自己的身体了。
我不得不承认，有些话由你说出来，确实比我来说更有用。
Dr.{@nickname}，你在短短一个月内就接手了舰内各部门的人员调配工作。
除此以外，我也经常看到你和作战干员一起回顾过去的战斗，并进一步探讨战术优化的可能性。
就算是在接受检查的刚才，你也不曾停下阅读。你看的是前几天刚报到的新干员提交的每日简报吧？
而且，我看过你的笔记。
那些关于干员们最琐碎的细节的记录，思考战术时偶然间的灵光一现......
以及罗德岛业务效率的计算公式，乃至我看不出意义的涂鸦，都是你投入工作的明证。
虽然大部分任务都能依靠PRTS辅助完成，但我想这是你更喜欢的工作方式。
随着笔记厚度增加，你的思路的确有所进步。
PRTS只是工具。不过度依赖工具，是工作的好习惯。
原来那是抱怨？我更乐意把那些话当成你对我的夸奖。
你的各方面能力都在迅速地恢复，这不止是你的技能记忆得到了保留的缘故，更是由于你非同一般的努力。
有意识地锻炼将会帮助你的大脑迅速回到沉睡之前的状态，甚至有可能令你的记忆比我预期的更快恢复。
我是你的医生，没有医生不希望病人早日康复。
只是，如果你因为拼命工作而累倒了，阿米娅的状态也会受到影响。
偶尔流露的这种情绪使你与过去的你有很大不同，这一点很有趣，但如果你展现情绪的对象是我，那就没什么必要。
我对你说过很多次，确保你的身心健康始终是我的职责之一。
所以，是的，即便不是在战场上，而是在这里，我也关心着你。
今天的检查已经结束。
正如我之前说的，下周同一时间，你不用再来这里报到。
每天上午和晚上的定时检查还要持续一段时间。Lancet-2会替我照看你。
一旦发现你的生理状态不支持你继续工作，你就必须立刻回到医疗舱。
现在，你能回去工作了，博士。
不错的表现。
源石自我复制速度和能量增幅的关系——你把这部分知识应用到了风灾轨迹测算中。
过去你也展现过类似的能力，帮助当时的同伴降低了灾害损失。因此，有人会把你叫做天灾专家。
但这里只有你和我，我们都知道你真正专精的是什么。
那个公式......你还记得它。
那是曾经的你亲手创造的公式。
你在过去一个月内调取了大量关于源石和天灾的资料，你的笔记上也留下了大量演算过程。
或许是危机使你的大脑提取了深层回忆，又或许是你在自己留下的知识里再度发现了它。
你能想起这公式，证明你确实还保留着关于源石本质的基础认识。
也就是说，你从未忘记过你身为源石研究者的身份。
你把研究源石看作自己的使命，然而，我们的行动从来不该只被使命束缚。
Dr.{@nickname}，是什么使你研究源石的意愿如此强烈？
曾经我也听过一个回答。
那个回答，和你今天说的这句话，很相似，但又完全不同。
说出这句话的人，对未知的真理有着本能的渴求，也会为了拯救生命而奋不顾身。
然而有时候，拯救也意味着摧毁——这是同一个人告诉我的。
所以，那个回答至今是不是仍在你的大脑深处？
阿米娅说，你今天在舰桥上的表现，就像个真正的“预言家”。
Dr.{@nickname}，我理应相信科学。
当第一次针对你大脑的检查结果出来的时候，我担心过程是否会有误差，因此有了第二次，第三次......乃至第七次。
我的理智告诉我，三次重复结果就足以证明，你并没有撒谎。
你确确实实丧失了相当多的记忆，你不记得你对特蕾西娅做了什么，也忘记了自己为什么会站在这里。
这一切，都让你和过去我熟悉的那个人出现了很大的......偏差。
可就像我让你做了第七次测试一样，此时此刻，我再一次产生了怀疑，站在我面前的究竟是谁？
有多少过去留了下来，又有多少崭新的正在萌生？
或许，我不否认。你的事总能很轻易地挑动我的情绪。
但这也是出于极致的理性。
我希望你理解，检测可以有误差，而在你的事情上，我不能再承受误差。
关于这一点，我向你道歉。
不过更好地掌握你的记忆恢复情况，对你的身体也有切实的好处。
......事物常有两面性，人的情感也一样。 
我并未掩饰自己对过去的你的恨意，但是......无论我有多么不想承认，恨并不是全部。
如果我只是需要力量，我相信现在的你同样能做到，甚至......你能做得更好。
......怀念？
这个词还是太简单了。这片大地上的语言发展了数千年，我仍然未能挑出一个最合适的词语，来概括我在想及你的许多时刻的思绪。
我无疑想得到这个答案。
从你嘴里说出来是最好的，但我不会放弃从其他途径寻找真相。
现在，轮到我提问了。
Dr.{@nickname}，你想恢复记忆吗？
无论你回答的是想还是不想，我都看到了你的犹豫。
一旦恢复记忆，你的很多疑问都会得到解答，但不是每一个答案都会令你满意。
你会知道所有倾泻向现在的你的情感源自何处，无论是我和W的恨，阿米娅的无条件信任，还是......更久远的那些。
过量的记忆，过于强烈的情绪，会瞬间撑满你的整个大脑——
相信我，这种时候的感受不止有疲惫。
而更令你恐惧的是，在过去当真找上你的时候，你需要做出选择。
万一回忆太强烈，轻而易举地覆盖了你现在的种种努力，将你彻底拉回那个爬了无数年都未曾爬出来的深渊呢？
现在的你一旦被打败，你辛苦建立起的一切都将会崩塌，你可能再也无法属于你自己。
所以，我再问你一次——
Dr.{@nickname}，你准备好了吗？
如果我们的运气足够好的话，你不用在短时间内回答这个问题。
Dr.{@nickname}，我要谢谢你，这一个多月来，你让我看到了一些新的可能性。
尤其是今天，我得知了你还记得那个公式。
原来，在为那一天做着准备的人，不止有你我。
我早就怀疑过，家用生理修复仪不会出现删除记忆的故障——
尤其是，它不可能有选择地删除最可能影响到你如何选择的那部分，却保留了对你来说更有意义的这部分。
Dr.{@nickname}......
我想，她甚至比我过去理解的还要更信任你一些。
既然如此，我们也该继续努力。
就像我无数次说过的那样，我会帮助你，只要我们还站在一起。
当然，Dr.{@nickname}。你和他不一样。
谁才是我们的同类？
......谁才是你的同类？
......殿下。会议已经结束了吗？
......时间还很早。
不，只是和平时相比，你来得太早了。
很难想象议长室里坐着的那些人会这么轻松就放你出来，除非，那个结果糟糕到不需要讨论。
哪怕是这样，你来得还是......太早了些。
所以，交谈并不顺畅。并且我猜情况更糟，几乎到了一触即发的地步。
发生什么了？
一些萨卡兹背叛了我们，这是意料之内的事情。
......但巴别塔还没有彻底做好准备。
那食腐者之王和其余王庭成员的态度......
......
已经足够了，特蕾西娅，不用派更多的人手来帮助我们，我会带着博士和你安全会合。
......Dr.{@nickname}。这里不需要风趣的笑话，Scout也不会认为自己掺和进了一场滑稽的玩笑。
可至少，这个萨卡兹确实并不在先前俘虏供认的间谍名单之中，特蕾西娅。
这种行为不会是最后一次的。
特蕾西娅，万一这次放任产生了多余的麻烦，之后也会威胁到你的安全。
我反对。
即使现有证据无法证明他和军事委员会有所牵连，我也不认为放走一个公然袭击指挥官的士兵，能有什么益处。
......特蕾西娅。
Scout，在他有什么过激情绪之前，把他——
......目前的情况就是这样。能够联系到的雇佣兵团会在两日后赶到。
赫德雷。
我会确保他能及时抵达。
你的表情很悲伤，因为马尔科的事情吗？
太远了，特蕾西娅，所以你的人民想要的，是近在眼前的某个答案。
......当然。
不过，听说您昨晚还在做一些......时装设计？
不，怎么会呢，适当的放松可以宣泄你的压力。
局势并不乐观，你的一举一动都将会影响到全体萨卡兹的士气。
......特蕾西娅。
最近很忙吧，有许多需要处理的事。
适当休息也是必要的，你的生理指标近期有一些小的波动，我会持续关注。
对了，煌会在今晚来向你作简报，她主导了昨天的突袭作战。
门外是Scout，他负责了昨夜的行动。
这是他效力于巴别塔后少有的任务失败记录。
她已经脱离了危险。
......此外，可露希尔或许会找你商讨伦蒂尼姆的问题，她很关心我在这件事上的立场。
你可以和她多分享一些决策过程，毕竟她也是潜在的作战成员。
当然，你们也可以......聊些别的。
这次又是什么事。
仍在讨论，行动本身确实存在风险。为什么突然关心这个。
不存在纠结，罗德岛的安全永远在首位。
与殿下无关。我只关心行动本身对罗德岛的利弊。
博士已经很辛苦了。
现在这样比较好欺负？
我听说了，你上次给博士试用的跑步机会无端浮空，必须观看商品促销广告才能降落。
我需要你多为博士着想一些。没人想在忙得焦头烂额时再受一些惊吓。
打住，可露希尔，相关话题到此为止。更禁止你对博士提起这些。
没有必要，“待规划区”是全舰最坚固的地方。
你只是自己想去罢了。
我有我的考虑。
或许......会有那么一天吧。
康纳郡的病患安置工作，今天会全部完成。近期需要你重新评估安置点的防卫力量。
医疗部晚些时候会把相关数据转交给你。
以后类似事务将逐步转交精英干员负责，不分散你在更重要的议题上的精力。
不要紧，我也刚到。
艾莉，把这位病人今天的血液检测报告递给我。
嗯，你恢复得很快，矿石病也没有任何加重的迹象。
这只是我作为医生的职责。
接下来要宣读转移安置的相关协议，宣读后需要你在协议上签字。根据《罗德岛矿石病收治规定》第四条......
谢谢好意。但完整宣读协议也是为了保障你的权益。
艾莉，时间有限，搬运病患的人手可能不太够，去走廊上看看有没有人能帮忙。
......以你现在的身体情况，我并不建议你从事体力劳作。
不必推辞，哪怕是最细微的工作，罗德岛所有人也都有义务参与。战地指挥官的头衔并不会改变什么。
这种课程本就要靠实践去加深记忆。可博士你又是如何知道的？我记得开课期间你都在萨尔贡出外勤。
最后一件事，阿米娅近期忙于伦蒂尼姆之行的各项评估，也请你抽出时间关心一下她。
她是罗德岛的领袖，但她同时也是个孩子。
你是巴别塔的领袖，但同时也是矿石病患者。请重视自己的身体。
我建议你停止工作，立刻去休息。
刚才说的事，都是在你常规日程之外的......
博士，你还在听吗？
博士，怎样才算真正地活着？
服从他人意志，失去前行的理由，这算活着吗？
保有躯体，抽离记忆，又算活着吗？
若二者择其一，博士，你会如何抉择？
自由是有代价的。
失去记忆后醒来，被迫去战斗，被迫见证牺牲。一路走来我们并未给你太多选择......
......看着我的眼睛。告诉我，博士，你究竟为何而战？
那请你不要忘记此刻的回答。
即使没有人能理解，我们也必须要这样走下去。
博士，而你也会找到你的道路。
......你不用这么紧张，会影响到会议的效率。
你们尽力做到了最好，而泄露了情报是我们的失误。
那就好。
谢特蕾西娅吧，是她的意思。
特蕾西娅，通讯。
卡兹戴尔有动作，博士已经在着手布置了。
......唉。
我不会对特蕾西娅的决定指手画脚，但是......
不要以为你会在这里大受欢迎，我看过你的全部履历，你很危险。
......你的身体恢复得很快，但还远远没到可以随意闲逛的程度。
回到你的病榻上去，否则会有人把你扛回去的。
你决定了。
现在谈论这些没有意义。
我只是对你的决定感到惋惜，你们可以成为特蕾西娅得力的助手。
像是她的风格。
多如草芥。
那你为什么还想要逃离这里？
......我也无意冒犯。
你们决定离开，继续以自由佣兵的身份浪迹大地，我没有理由阻止。
有很多事情，不用我说。
那么还有一个萨卡兹呢？
不成规模的雇佣兵总是如此，比起那些扭成一股的庞大力量，想要保持独立的势力总是脆弱不堪的。
但你们所追求的的东西......也值得一些迷失了的萨卡兹战士学习。
无论如何，你们是自己选的这条路。
哪怕你们无处可逃。
......如果可能的话，我希望你们做得到。
——阿米娅......
......{@nickname}。
你来了。
那我就继续吧。关于现在的局势，我想魏先生也已经很清楚了。
龙门的情报网每天都在搜集大量针对整合运动的信息，想必也对这件事情极为重视。
不过仅凭这样，龙门仍然还缺乏一些关键信息。
简单的感染者检疫是不能对抗整合运动的，想必龙门近卫局再清楚不过。
整合运动不会乖乖过检，更不会等到当局反应过来才行动。所以————
如果没有罗德岛的协助，龙门依靠目前对待感染者的策略，抵挡接下来整合运动的攻击会面临巨大损失。
龙门的确有对付手无寸铁的感染者的经验，但恐怕龙门目前没有面对集团化感染者暴徒的经验，这可能会让龙门造成不必要的损失。
以罗德岛目前的经验来说————只有感染者，才能更好对抗感染者。
仅仅是有而已，大概是不敢自称专家的。
无论魏先生是从哪里得到这条消息的——
这都不是现阶段能与龙门交换的信息。这只是履历，只是站在这里与魏先生交谈的资格。
魏先生，我的言辞可能不够清晰。
不过需要强调的是——罗德岛提供的信息，本身就是用实力换来的。
如果陈小姐认为龙门的安危，尚不如对感染者进行盲目的惩罚来得重要————
那我会立刻服从本地法令，任由陈小姐逮捕我，然后在监牢里看着龙门被整合运动焚烧殆尽，默默惋惜。
这次，龙门别无选择。
魏先生，仅仅防卫是不够的。整合运动还有很多你不知道的信息。
根据我们交战的情况推测，若不采取主动措施，整合运动将在未来数周内攻陷龙门。
陈警官，想知道切尔诺伯格一夜失陷的真正原因吗？
阿米娅。
......
......罗德岛的要价太高，是吗？
——那，第二个要求是？
我并不能理解。我希望魏先生详细解释一下。
......
阿米娅？
阿米娅，你总得学会自己与他们交涉。
最后，你做的还不错。
说起来——
......
......你......
............
嘘——
......呵。
希望我们之前的牺牲......能有所回报。
你好，Dr.{@nickname}。
欢迎回来。
你们回来了。
——
详细情况我从侦查小队那里了解过了。
阿米娅，让我检查一下你的手。
阿米娅。
——
还好。戒指没有裂纹，也没有变色。
下次就不一定了。
听着，阿米娅——
小心一点。
去吧。
——
不要再让阿米娅置身这种危险之下了。
你也有责任。
你刚回罗德岛的时候，大概也是这种气氛，
这种情绪从来没有离开过阿米娅。
这不行。
......Dr.{@nickname}，你去陪陪她。
别搞砸了。
阿米娅。
我这里有一件比较紧急的任务，我需要调用一些人手。
在龙门城外，发现了一块已经被废弃的城区。
我推测是在切尔诺伯格事件中侥幸逃出的城区之一。
有必要探索这座城区，发掘更多的有关信息，以及搜救幸存者。
如果是更加严重的情况，譬如，城区中窝藏着整合运动之类，则对我们之后的安排，同样会有更大的影响。
具体安排的计划书在这里，拿上吧，有时间就看一下。
哦，还有。
芙兰卡向我提交了报告，提到了她们需要回黑钢复命的事情。
关于龙门贫民区的情况，企鹅物流认为应该与你在贫民区内进行意见交换。
一些细枝末节的事情，你最好去现场看看。
我和Dr.{@nickname}还有些事情要谈。
不行。
不行，去吧。
知道。
......你。
这么简单的事情都做不到。
算了，我已经料到会是这种结果。
阿米娅是一个很坚强的孩子。
但是，过于坚强的外壳，总有一天会被过大的压力碾成粉尘。
不要让这种事情发生。
如果有下次，希望你能稍微发挥点作用。
——？
怎么了，那个表情。
这与她的身体状况有关。
如果阿米娅参与了激烈的战斗——
——战后，你必须立刻检查她的戒指。
无论戒指产生了什么变化，都必须向我报告。
其他的，现在你还不适合知道。
哦对了，两天后你还需要去检测中心做一次身体检查。别忘了。
——去吧。雷蛇在外面等着护送你。
一直在听。确实不能懈怠——
杰西卡，你背后可能有敌人。
红联系我了。
龙门内部的潜藏着的整合运动还没有活动的迹象。
现阶段还是不要打草惊蛇为妙。
顺便，综合其它活跃在废城的侦察小队的信息，藏匿在废城的整合运动的规模，可能远比想象中要大。
敌人的数量？
你们去吧，有问题随时反馈。
知道了。
好的，保持联络。嗅到气味就立刻告诉我。
按第三个键就行。嗯。
——嗯？Dr.{@nickname}？
阿米娅呢？
——你居然让她一个人去了。
......也罢，至少有人保护她。
你跟着去了，大概率也只是个拖油瓶。这次就不怪罪你了。
你也是一个人回来的？
哦，企鹅物流。
你也要更加关注自己的人身安全。我们不是每次都能雇佣到可靠的本地向导的。
Dr.{@nickname}——
阿米娅不会在龙门逗留太长时间，毕竟之后还有任务。
你还会再一次面对他。
——如果是我的话，会把当时没说出来的话，说出来。
阿米娅，有几支侦查小队发来了消息。
情况变得有些刻不容缓。
阿米娅。
我一直在舰桥监控。
你帮我问问你身边那个陈警官。
就问——
“龙门还要装腔作势到什么时候？”
阿米娅，小心点。
事情并不单纯。
对了，我陆续建立了一些综合情报。
罗德岛已经派出了救援小队，协助其他参与任务的侦察小队。
只不过陨星他们所在的地方，我们无法深入，无能为力。
这要靠你了。
我会将把坐标发送给你。
记住，一切以安全为最优先。
——
皮肤红肿，全身失温，组织坏死——
怎么回事？
全是冻伤？
阿米娅，各救援小队都已抵达罗德岛、
我们救出了除了陨星她们以外的所有侦查小队。
没有干员在任务中牺牲。但相应的——
所有人都有不同程度的冻伤。
你要重视这点。
所有侦查小队都指出，分城中徘徊着一些特殊的整合运动成员。
他们有着特殊的作战方式，完全不像一般的整合运动成员那样盲目。
多加小心。
Dr.{@nickname}，你也明白吧？
那就好。
我也要去做一些事情了。
阿米娅，就算Dr.{@nickname}很有用，也别太过依靠一个人。
还有，注意戒指。
红，听得见吗？
啊啊，对。
没错。在贫民区东入口处会合。
嗯。就我们两个。
没问题的。
对付整合运动，我们两个已经足够了。
应该不用。
你是......
伊利亚的女儿，柳德米拉？
你是这么认为的？
......
你的发色和你父亲一模一样。
你想问，为什么我没对你的指控做出反应？
人渣。你希望我是怎么样的人？
我是该胆小懦弱，贪图钱财和安逸......还是说，我应该残忍冷酷，为达目的不择手段？
现在的我，满足你的想象了吗？
你在杀谢尔盖的时候，他是不是忏悔了？
你知道他是亚历克斯和米莎的父亲？
......整合运动吸纳了亚历克斯，杀死了他的父亲，追捕他的姐姐。
呵......
红。给她一次机会。
给你一个杀掉我的机会。
平常我都会说，“我从来没有后悔过”......
今天我却可以坦然地告诉你，我有一件非常后悔的事。
——但这和你父亲的事情没有任何关系。
起雾？
雾......不，本质是烟。
利用口腔内的发烟器官，神经指令性应激发烟。的确是依赖感染器官的特殊化源石技艺。
柳德米拉，我只是侥幸逃脱。
呵。你的父亲教你读过《正当与正义》，对不对？
给五岁的你看这本书......伊利亚也真是缺乏常识。
他真的很喜欢这本书。那是盛夏的某天，他抱着你和书经过窗户，灌木丛映着阳光的橘色。他让你向我招手，你赌气别过脸去。
当天晚上他问我——如果我们封锁了石棺，不把石棺内机械结构的存在透露给乌萨斯，能不能拯救更多人？
能不能阻止乌萨斯把这些机械运用在战争之中？
伊利亚是石棺封锁行动的发起者之一，他信奉的理念影响了他一生。
你继承了你父亲的斗志，但你父亲的身上不只有斗志......
柳德米拉，你认定我是背叛者，你想杀我。你可以这么做。只不过——
既然选择了暴力这条路，就必定会面对比你更有力的事物。
我看起来像个术师？虽然我是感染者没错......
出来，mon3tr。
看来你自己并不受迷雾影响。你看得到。
我不是术师。我从不依赖源石技艺。
去，mon3tr。
湮灭她......
......头上的坠落物。
你闹太大了。楼要塌了，别让她被砸死。
为什么？
......你真准备好受死了吗？
你想死吗？
如果我是背叛者呢？杀了我以后，你是不是会好受些？
伊利亚是我的学生，也是我的朋友。
你父亲是我带过最好的研究员之一，他的无私和专注本可以将乌萨斯前推五年。
你想。因为你一直在怀疑自己。
你没有给谢尔盖解释的机会，所以我替他说。
——我不会出卖任何人，哪怕是谢尔盖。
谢尔盖是个优柔寡断的人，但他并不贪婪。
他刚出生的儿女被乌萨斯掌握在手里，他为了拯救自己的亲人，把你父亲他们的行踪告知了当局。
时至今日，米莎和亚历克斯都死了。他出卖了秘密，却谁也没能保住。
......
因为我做不到。
我没法说服你父亲离开研究所。
柳德米拉，我在离开切尔诺伯格前把你送去了叙拉古，你却自己回到了那座城市。
你看，你就像你父亲一样，有时候，意志连时间都能战胜。
你总会回到切尔诺伯格，就像你会在这里遇到我。
不。研究员们用他们的死保守了秘密。
乌萨斯至今都无法解析石棺内的装置，他们放弃并封存了研究设施。
现在，只有些微的能量被回收利用，用于驱动切尔诺伯格的核心。
“叛徒”，如果我真的配得上这个称号，那我就是乌萨斯的叛国者。
你父亲的努力是有意义的。即使乌萨斯已经掩盖了一切，你也还记得。
我也会记得。
......但你做的一切，又是为了什么？
乌萨斯清洗了整个研究所，屠杀了科学家天性里稀少又珍贵的悲悯。真正的背叛者是贪得无厌的帝国本身。
看看你现在的样子，你杀了谢尔盖，杀了一个连自己儿女都没法保护的人。
现在你来到了龙门，如果你和你的感染者同胞们真的夺下了这座城市，接下来你会怎么对待它的普通市民？
是杀光他们？是奴役他们？又或者是把他们赶到荒野里，让他们自生自灭？
让他们全部感染上矿石病，成为感染者，把你们的痛苦传播给他们？
......还是说，你会和他们和平共处？
你们能吗？柳德米拉，现在的整合运动能吗？你是想用这样的方式建立感染者的国家，还是说你想用这种方式去对抗乌萨斯？
如果你想去对抗乌萨斯，为什么要来龙门？想用恐怖对抗敌人，你该怎么做才能比乌萨斯更恐怖？
......
Mon3tr，回来。
她能听得见。
“弑君者”，整合运动的仇恨与你的仇恨，已经被人玩弄在股掌之间。
想一想你的父亲，想想伊利亚他对你的教育吧。
想一想，你究竟想向谁复仇？
引你走上这条用刺杀与恐怖铺成的道路......你的领袖并不是什么心性正常的人。
真正理想主义的人，不会放任别人为自己而死，更不会让别人代自己行凶。
离开这里。走吧，离开这里，换一条路走。
去换一条真正能改变这片大地的路......如果你真的想的话。
我们该不该杀死一条没家的鬣狗，即使这个家是虚假的？
那么，红，她会为杀了我这件事感到喜悦吗？
我们不代表法律，也无权审判别人。我们有能力去杀害别人，却没有任何权力宣称杀戮是正确的。
如果她对谋杀感到兴奋与快乐，我会立刻杀死她。我一定会这么选。
现在的她会成为一株病毒毒株，在狂热的切尔诺伯格感染者中散布“不安”这种病毒。
......一个人能活多少年岁，又能走过多少路？我们被蒙蔽的时间，总比我们看清事实的时候更多。
何况认清事实和做出选择又是另外两回事。
在她从集体复仇心理中清醒过来的那天，她会离开整合运动。即使如此，谢尔盖的血，切尔诺伯格人的血，永远在她指缝间流淌。
红......做出选择以后，就没办法再回头了。
好孩子。
那种味道你记下了？
是什么样的味道？
真傻，塔露拉是德拉克人，狼怎么会是她呢？
嗯，走吧。
......气温下降了。时间很紧迫，是时候提高效率了。
恰巧路过。
你们的情感状态有些起伏不定。看来在切城废城，你们和这支整合运动的小队有过更深层次的交流。
据我观察，这支小队的队长没有参与这场战斗。
龙门的视线不会再继续跟着感染者走，但罗德岛的视野远比单一一座城邦要广阔。
接下来发生的事情，龙门不会干涉，你们也可以选择不去参与。
......但你们会的。无论是代号“梅菲斯特”的感染者，还是代号“霜星”的感染者。
我有我要做的事情。
还有，Dr.{@nickname}......
别用那种眼神看着我。
但你我之间不需要信任。
你需要罗德岛干员们的信任，不是我的。
——我太了解你了，所以我不会信任你。这就像过去的你也不会信任我一样。
......
对。
......
我失言了。不用理会我之前的话。
接下来的行动，小心一点。只有最危险的指挥官才会训练出这种奋战至死都没有退后半寸的感染者小队。
当然，要不要看到最后，由你们决定。
以及，节省体力。之后我们可能没什么时间休息。
事情并没有那么简单，至少我是这么认为的。
Dr.{@nickname}，现在开始，你是否肩负着罗德岛的责任，由你自己决定......
......“是否要成为一个值得罗德岛干员信任的人。”
没错，魏先生。三十二小时后，核心城将与龙门相撞。
它的城邦识别码没有改换，这意味着切尔诺伯格这座移动城邦的核心部分，仍是乌萨斯领土的一部分。
魏先生的反应稍显平静了些。也许在您看来，乌萨斯几乎是个爱好和平的国家。
魏先生，据我所知，这两种人在任何国家与城邦都不少见。
你很信任对方，哪怕对方是乌萨斯？
这就是魏先生相信乌萨斯会遵循利益的走向，履行与你之间的协定的理由？
听上去帝国议长正要袖手旁观。
帝国议会虽然是乌萨斯的中心......但切尔诺伯格现在所处的区域，恰好是乌萨斯的边疆。
边疆一直处于军队和残余旧贵族的势力范围之内。
军队没有在大叛乱后继续参与类似行动的机会，但感染者有。
所有被严密监视的旧贵族都没法策划切尔诺伯格的灾难，但感染者能。
是的，大多数未经训练的整合运动感染者，并不能与军警和被蒙在鼓里的切尔诺伯格常备防暴武装抗衡——
但天灾能。切尔诺伯格没有提前拆分地块，面对天灾的袭击，切尔诺伯格无计可施。
整合运动需要提前潜入这座城市来阻止城市武装力量的纠集，军队也可以对他们的潜入视而不见。
龙门和我们提前预见了整合运动的动向，近卫局也策划了针对整合运动的全面围剿，但切尔诺伯格......
哪怕到今天为止，切尔诺伯格，或者说乌萨斯和他们的喉舌......一声未发。
谜底揭晓了。
无视这座城市的价值，无视所有居民的死活，乌萨斯把切尔诺伯格拱手送给了整合运动。
而已经被感染的，已经在死亡边缘徘徊太久的感染者，无惧死亡的感染者们，将在天灾后接管这座城市。
主动开战意味着开战者将必定受到他国的敌视，也更难与其他国家结交战时盟友关系。
先进入宣战状态的国家，很可能会陷入孤立无援的境地。
有些国家也并不在乎真相，只是想要一个借口。
但是，魏先生，我相信和平依然可以依靠和平的外交手段去缔造。
两个集团军能要挟整个乌萨斯，却要挟不了不在乌萨斯境内的龙门。龙门理应有紧急应对另一座移动城市的措施。
魏先生，请三思。开战的后果依然严重。
......
竟然是......法术乱流？
不......能量的结层只会被那种切割性的法术撕碎。
她没有瞄准你我，现在，立即退出可能被她法术波及的范围。
法术开始伸展了。后退！
......火锻源石。赤霄吗？他们竟然还在铸造这种武器。
请便。
唔哦。
如果不是她提，我都快不记得东国有这么粗鲁的词汇了。
（对文月来说亦然。也许......）
文月小姐所说，我已经听懂了。钱不是必要的，只是二位现在，能不能稍稍听我说两句？
也许我不该在这时候进言。但恕我直言，龙门需要一些外力的帮助。
文月小姐，我可以继续说下去吗？
罗德岛只是一家制药公司。
只是，这片大地的形势不允许任何人逍遥自在，何况是在市场、人事、政治倾向和国家利益中，均可能树敌无数的制药公司。
在各个国家的夹缝间游走，对于我们而言，也是无奈之举。
当我们面对各个势力施加给我们的巨大压力时，我们需要自己独特的制衡手段......
不过，这些手段起效的前提是——这些出谋划策者的大脑中，切实还残留着哪怕一丝理智。
所以，在特殊状况随时都会发生的今日，我们罗德岛也必须准备好相应的对策。
我有一个建议。
魏先生，我不知道该不该向您透露这些信息。
请您相信，凭龙门的实力与魏先生的本领，想消灭罗德岛只需要一个眼神。
我们的设备再先进，也没办法和魏先生手下的队伍相提并论。
如果忤逆您的意思，罗德岛一定血流成河。
......
好的。
在我们与魏先生第一次交流时，魏先生也对我们拥有的武装力量十分好奇。
现在我可以坦白：就像刚才我说的那样，在这方面，罗德岛根本不配与龙门比较。
只是，无论是多强的武装力量都会被局势束缚，之间的区别，仅在于程度不一而同。
即使是您的队伍，被人捆住手脚也一样无处发挥。哪怕是您亲自上阵，对方依然有办法拿到你的把柄。
事实上，我的同僚曾在一场筹款晚会上遇见过科西切公爵与她的养女。
不是人口买卖的会场，也并非纵欲狂欢的贵族娱乐。那一次晚会上出席的所有人，都代表着不同的诉求和权力实体。
接下来的事情你应该已经有所预见，魏先生。那一次的晚会上，许多优秀的青年人凭他们的理论和构想，获得了他们应得的价码——
但塔露拉没有。也正是如此，我与我的同僚都没有想到，这个少女会成长为今天的整合运动领袖。
事实上......我们早该想到，因为科西切公爵只在必要的场合出现，只做必要的事，除此之外，无声无息。
科西切不会展示自身的力量换取协助，塔露拉也没有。之间的关联，魏先生比我们更清楚。
科西切公爵并没有把她当作奴隶或是人质。
没错，魏先生......
科西切公爵知道你有什么，也知道你能做什么。塔露拉也一样能。
请将这件事交给我们，魏先生。我们是最适合去解决本次事件的人。
就像阿米娅之前说的那样，罗德岛与龙门间的正式合作已经结束了。
现在，罗德岛的舰船已经离开了龙门接舷区。罗德岛离开龙门之后发生的事，与龙门毫无关联。
阿米娅，可以吗？
魏先生，你打算自己带领武装力量，袭击切尔诺伯格核心城，对吧？
方才，魏先生——你的观点已经透露了你更深层次的想法。你认为只有你自己能做到这件事。
确实，龙门有这个实力，你也有战胜乌萨斯阴谋的经验。
而且这一次，你还打算用自己的死来抵消龙门宣战的罪。
如文月小姐所说，你觉得自己做了许多违心的事，你打算用死亡一劳永逸地偿还所有过错。
即使如此，魏先生，你能保证在你死后，真的不会有人迁怒于你吗？
我说的是，文月夫人。
没错，魏先生。我害怕尊夫人会因为你而受到伤害。就算你死了，她也依然是你的遗孀。你知道的事，尊夫人基本上也都知道。
既然有人能迫使你做出违背意愿的事情，我想，会做这样的事情......也很正常。
似乎那位也不是个心思开阔豁达的人吧？
可能并不只是文月小姐。
为了你珍视的城市......以及真正珍视的人。
我恳求你，魏大人。把这件事情交给真正的专家。
也许和任何势力为敌我们都毫无胜算，但感染者，我们确实知根知底。
我们知道他们想要什么，也知道他们不想要什么。
只有感染者才能对抗感染者。
魏先生很清楚现状。
......那么，我还有一个提议。
二十年前，爱德华·雅特利亚斯，也就是塔露拉·雅特利亚斯之父，死在了龙门。
我希望魏先生能把他的遗物借给我们。
资料已经发给两位了。
接下来，将是我们三个人第一次共同指挥。
你也可以选择不去。这是你的个人选择，我无权改变。
我在听。
哼。
Dr.{@nickname}。
我们没有尽释前嫌这个选项，道德不能使我们这样的人变成更好的人。
我没有拒绝你提议的意思，阿米娅。
只是，纯粹善意的宽恕，以及放弃自己愤怒的权力，只是让我们变得无限软弱。
我会一直保留这种权力。
不过现在，我会搁置我的偏见，我们先去解决核心城这件事。
彻底地解决它。
阿米娅。
......
......
阿米娅。没必要示弱。
Dr.{@nickname}有擅长的事，也有不擅长的事。能力需要自行复苏的时间，Dr.{@nickname}也会在正确的时候做出正确的选择。
这个人不会忘记从苏醒直至现在发生在自己面前的一切。
——如果我真的可以这么期待。
——
如果你愿意的话。
我没想过你会这么爽快地答应，甚至有理由怀疑你在语句里设下了什么陷阱。
......但又何妨呢？
Dr.{@nickname}。合作愉快。
罗德岛确实有属于罗德岛的方法。
请对照报告书。我会解释计划的每个部分。
4小时后，我们将在切尔诺伯格核心城的必经之路附近引发一场小规模的沙暴。
历经了多次重大武装冲突事件，隐秘登城几乎是干员的必修课了。
这只是一种隐蔽我们踪迹的方式。罗德岛不会实施任何单线单向的行动。一次成功的潜入，需要种种已经完备的条件去支持。
阿撒兹勒诊所带给我们的资料，验证了我手上切尔诺伯格工程图纸的真实性，我们对核心城下层结构已经有了相当的把握。
届时，我们将从核心城的排水与基础工业部分进入核心城。但与此同时，我们还需要诱饵。
没有诱饵，猎物不会上钩。
呵......对。是的。
随着时间推移，最拙劣的猎人也能分辨出猎物与诱饵的不同。我们要在他们识破我们之前避开他们的视线。
正如你所说。时间紧迫。
如果干员站在沙地上等着移动城邦驶过，无论是相对速度还是相对高度，都限制了干员的行动。
没办法打开移动城邦底部的维修窗口与废料出口的话，准备好的诱饵与隐蔽会失去意义。
所以，我们的五支小队会通过载具，以沙尘作为掩护接近核心城，最后利用工具登上核心城的底层工业结构。
我们没有急着想让乌萨斯的地方将领捏到我们把柄的意思。
更不希望他们派出一艘高速军舰，在荒原上摧毁我们的船舰，杀死我们的雇员。
即使事情这么发生了，你也不会在任何一张报纸上看见证据。银行家和保险业只会划去你的名字，将所有的积累全部放进自己的保险库。
没有人会开口，因为乌萨斯不会希望有人开口。
中立身份意味着我们在夹缝中依然拥有些许的自由，相应的，罗德岛不能拥有任何政治势力作为后盾。
隐蔽行事是我们的生存理念。派遣小队去救你时，也是一样。
五支小队。留下痕迹、清除痕迹；目标完成、目标失败。无论如何，罗德岛最多只能派出五支小队。

即使是龙门这样的城邦，想要消灭我们也是易如反掌。
你也看见了，成建制的近卫局和比起各国顶级精英武装也毫不逊色的特殊部队，他们的实力远不是一家医药公司能比的。
因为这个阴谋已经卷入了感染者。
现在，罗德岛已经离开了龙门，以每小时十五公里的速度驶向下一个贸易城邦。
在这之前，我们可能会在荒野上停留数个星期。
除了靠近我们的罗德岛通讯专员和可信任船只，没有人会收到我们的信号，我们会在各城邦的移动规划中，挑选出避开所有人的路线。
即使龙门在事件过后反悔，他们也没法再找到我们。
没错。我们还需要额外的致命砝码。
阿米娅......我笑了吗？
竟然是这样。
不，事先声明，我没有要和这个人修缮人际关系的意思。
这五支小队，将分别由我、阿米娅与另外三位精英干员带领。
三支作战小队，一支侦察小队，以及一支特殊作业小队。
其中，有一支作战小队的队长，你也许该先见她一面。
——
看你的反应，也许你已经见过了。
只有行动才是重要的。计划只是行动的雏形，而行动中的意外事件会打破一切计划。
各载具驾驶员，保持匀速！依照图示，利用沙尘的掩蔽接近核心城至可使用登城工具的距离！立刻行动！
有。
我。
Dr.{@nickname}，下次再自己把握命运吧。 
是。
我们会在环境信息汇总完毕后开始行动。在这之前，更多地向你描述一些核心城内的现状会对你有帮助。
阿米娅还要处理现场，这次讨论，她就不参加了。
任务简报你都已经看过。但那些资料对于你的头脑来说，并不够多。
如果最坏的情况发生，我不希望你牺牲的不明不白。
如果你对我五官中的某个部分很在意，可以直接指出来。不用一直盯着我看。
虽然你可能忘了，但我记得。我记得你相当擅长在凌晨四点时，用沸腾的饮用水直接在口腔中加热速食食品。
至于是不是真的，你也许可以试试。
不说闲话。我们的时间没有多充裕。
罗德岛与近卫局在龙门合作击败了整合运动，击溃了“梅菲斯特”和“弑君者”带领的武装力量。
这之后，整合运动在龙门的部署已经全部失效。
阿米娅向我报告过，你们与整合运动的特殊小队指挥官，别称“霜星”的感染者，在龙门城邦的底部展开了殊死搏斗。
战斗以你们的胜利告终。
可以理解。根据PRTS申报的数据，在干员的协力下，你正是在罗德岛处理了敌对感染者的遗体。
Dr.{@nickname}，“分清敌我”。
......不。也许这会让你会错意，请听我说完。
我没有指责你，Dr.{@nickname}。
我从阿米娅的讲述中了解了敌指挥官的情况。现场的判断属于你们，如何看待他们，只能由身在现场的你们决定。
我没有跳出职责来判断立场的权力。
你曾经尝试去理解感染者的行为动机，你愿意承担她——霜星——所作所为导致的所有后果。
你也这么做了。
如果你打算诚实地去了解这片大地，博士，我没有指责你的理由。
我甚至可以向罗德岛干员担保你的行为。坚持下去，Dr.{@nickname}，做自己的决定，我会尽量不做干涉。
之后的后果，我会解决罗德岛应承担的那部分。
你的责任与权力相辅相成。“分清敌我”，是你自己的判断，不是我的。
......
（轻声）如果你真的与他们共呼吸。
我没有这么说过。
言归正传。霜星及其率领的小队，也就是“雪怪小队”，从属于一支感染者游击队。 
现在，整合运动能够驱策的精锐武装力量只剩下两支。感染者游击队是其中一支。
另一支，是由萨卡兹雇佣兵“W”带领的萨卡兹雇佣军。
据我所知，W依赖一系列手段，窃取了整合运动这支萨卡兹雇佣军的领头人地位。
因为我们没时间复习历史常识，所以我直截了当地告诉你——萨卡兹雇佣军并不可靠，对W，对整合运动，都一样。
萨卡兹雇佣军并不是普通的雇佣兵组织。他们是卡兹戴尔无处容放的军事力量在大地各处的流露。
妄图控制它，只会引来他们背后的牵线人。
这不是重点。
重点在于，雪怪小队所属的感染者游击队和雇佣兵全然不同。
形式，编制，行事方式以及信条，游击队和雇佣兵之间没有一点相似之处。
在成为整合运动的武装前，它是独立的感染者游击队，他们的威名在特定区域的感染者中比它的后起之秀整合运动更加响亮。
......在成为游击队之前，他们曾是乌萨斯强大军事力量的一部分。
——
无论你从哪里得到了这条信息，博士，我都该为此夸赞你。
尽管这样的情报很基础，但你能主动去获取情报这一行为，让我感到欣慰。
点到为止。
我们身处切尔诺伯格核心城的基础工业结构处。
接下来，我们带领的这三支小队将穿过错综复杂的地下通道、下水管道与工业层，前往核心城的中央区域。
注意，哪怕是恰巧在这里巡逻的敌人，也不会是普通的整合运动暴徒。
我们会遇见经过严苛训练的......“士兵”。游击队以乌萨斯现役军的训练方式训练过的整合运动“士兵”。
侦查干员发现核心城内的通讯遭到了人为切断，或者说，整合运动并没有尝试维持城内的通讯。
这对于利用常规通讯手法进行交流的现代小队有着很强的制约力。
却也意味着，整合运动也有特殊的通讯手段，或者是他们完全没有准备好应战。
参照一个月前在切尔诺伯格发生的事件，后者的情况几乎不会发生。但是，切断通讯，底层的整合运动将不会收到任何直接命令。
大多数时间里，他们会自由行事。
恐怕他们还不知道，他们频道收不到的那个信号——那个只有国家与城邦才能辨别的信号，正在划定乌萨斯的疆域。
这是一座酝酿着风暴的城区。混乱，无论是无意还是故意，都会像沉重的烟雾一样四处弥漫。
先我一步，崩溃的种子已经被人播撒出去了。
某种冲突正在整合运动内部孕育。
类似的事情在这片大地上发生过无数遍。
能说的差不多就这些，剩下的，等要讨论的时候再讨论。
即使我们只是在做战前准备工作，我们也要兼顾效率。
请你帮我通知R-4小队的成员，博士。请他们来取这批装置。
还有什么问题？
是的。
那么，你与迷迭香干员的交流似乎并不局限于生物处理室里的谈话。
事实上，每一个精英干员都具备相当的力量。他们必须独当一面。 
......所以你还没来得及了解迷迭香的战斗方式。
事先声明，有些事情不只该他们自己承担。罗德岛的战地指挥官身负多种职能，帮忙分担干员身上的压力，也是其中必要的一环。
在这之后的战斗中，你可能会被某些事实冲击。
很少有不会被迷迭香的战斗震慑住的人。
做好心理准备。
......
你想问问题。你可以问。
交给我。去照看失去战斗能力的敌方伤员。以及，他们中有负责发布消息和接收命令的传令兵。
他们的逃脱会对我们的行动造成巨大威胁。
14岁。 
你在这。
......使用沉重的大型器械迅速而有力地摧毁敌人，同时兼具惊人的自制力和极强的应变能力。
迷迭香是罗德岛最出类拔萃的歼灭战要员之一。
相应的，她的待人方式和说话语气可能会让你感到担忧，她战斗的姿态，相较她的外表，也的确很残酷。
也许手持电锯四处大闹的煌还算能让人接受，迷迭香战斗时飞溅的碎片，则的确会让一些人感到不安。
如果能使你稍微感到平静一些，我可以给你一点保证作慰藉。假使你确实能被说服的话。
——迷迭香很少击杀敌人。虽然看上去相当直接，但她的战术旨在解除敌人的战斗能力。
譬如说，刚才的战斗中，所有敌人都被成功解除了武装，且并没有人因为迷迭香的攻击而死去。
她对武器的操控能力比起过去，已经进步了许多。
当然，我们擒获的敌人是否能得救，取决于我们能否及时击溃整合运动的指挥核心。直到那时，我们才有可能派遣救援队进入核心城。
以及，当我们必须实施致死性打击以达成战术性目标的时候，伤亡不可避免。
......你还是皱着眉头。是不是还是觉得这些表面现象依然超过了你的想象？
事实可能也超乎你的想象。
令人胆寒的源石技艺和令人惊讶的感知能力，并不是迷迭香成为精英干员的理由。
——迷迭香正是因为成为了精英干员，才表现出了这样的素质。
我们不是判断“我们应该把她送上战场”，而是判断“如果不让她成为这样的战士，后果将不堪设想。”
说严重一点吧。她身体里渗透出的源石技艺可能会无意识或有意识地屠杀生命。
人类的互相毁灭已经成为了一种常态，即使现在这种事已经相当频繁地发生在这片大地上，大多数人却依然还是自己握着兵器和法杖的。
失去自我意识的人，是否还算是人这一话题，我并不想讨论。但人类面临的正是这个问题的应用延伸。
“当剥夺了人类个体的自我意识时，剩下的是什么？诞生的又是什么？”
“当它剥夺我们的生命时，有罪的究竟是谁？”
是造出武器的人，是使用武器的人，还是被当作武器的人？
随着之后战斗的继续，我也许能为你更多地解释一些事情。 
顺便，年龄的问题。
阿米娅的假装成熟也许让你产生了一种错觉。当然，也许有，也许没有。
被当作武器畏惧的幼小生命，并不会因为表现稚嫩，就可以被看作是普通孩童。
——何况她们已经经历过太多了。
......整理一下你的必备物品。我们差不多要向地面进发了。
......你可以自己去问她。
而且，这也该由她自己告诉你。
华法琳。我马上就要出发了，无论要说什么，你都可以直奔主题。
预言？
......阿米娅才是这场行动的总指挥和发起人。
华法琳，我们离开卡兹戴尔多长时间了？
给我个准确的回答，否则我走了。
华法琳......别开玩笑。
是的，华法琳。岁月如梭。
卡特斯人的生理变化和血魔生理变化有着难以估量的差别。到现在为止，我们已经离开卡兹戴尔三年了。
也许你的时间只过去了一点点，但阿米娅已经成长了许多。
......“最后的温迪戈将会死在魔王手中？”
预言原本的句式是“胡尔提克茨之子，萨卡兹的背叛者和血脉末端的不荣誉者将遭萨卡兹的君主出手处决。”
那甚至算不上个预言。无论他们所谓的“血脉”是否得到了延续，迄今为止，依然有许多温迪戈还在乌萨斯和哥伦比亚生活着。
......如果你允许我把几十个算作“许多”的话。
而且，结合当时的语境，你应该将它看作是一句威胁。很多人不希望温迪戈们离开卡兹戴尔。
你是不是上年纪了，怎么会相信“预言”这种萨卡兹巫术般的说辞？
我感染了矿石病，死亡永远立于我身侧，只等时机成熟。华法琳，我的生命一定比你想象的更短暂。
你提出的议题相当的严肃。
——
我不是。华法琳，我不是萨卡兹人。
不......
我尽力。
......我甚至记得他，华法琳。
别指望事情能有那么顺利。
也许你还没得到消息，但是你的建议提出得太晚。有一些事情已经不幸地发生了。
前些时间切尔诺伯格的感染者诊所“阿撒兹勒”已经与我们交换了信息。我得知的不仅仅是他正服务于整合运动这件事。
此外，你该清楚，如果你与他交战，你甚至可以尝出乌萨斯最暴虐时的刀锋是沾着咸味还是锈味。
没有人该有意识地置罗德岛干员于险境。
......事在人为。
以及我以前提醒过你......可能你又忘了。
我不会因此惩罚你，却可能做些一劳永逸的事情来永绝后患。
不要说我可怕，华法琳。我们说好的。
“不许在任何场合——哪怕是罗德岛——再提起‘魔王’二字。”
永远不许。
但我们也可能被迫改变策略。
可预见的是，核心城还会在路途中停留几次，直到敌人的指挥官不再打算掩盖自己的动机，拒绝感染者难民为止。
如果魏彦吾选择类似的时机展开进攻，敌人会改变现有防卫力量的布置，我们很可能会因此暴露位置，成为众矢之的。
侦察小队与行动小队已经先我们一步到位。迄今为止都很顺利。
侦察小队和特别行动小队有他们各自的任务。
作为罗德岛的通讯专家之一，Raidian在这次行动中领导侦察小队。
依靠Raidian，侦察小队在核心城作战中发挥着通讯中继点的作用。
即使在这里，我们也能与其他队伍交流，这全部仰赖这支小队的努力。
侦察小队从来都独来独往。
Outcast，Raidian，以及在切城营救行动中英勇牺牲的Scout——
担任侦察小队队长的精英干员们，担负着独自领导一支小队，发现危机，报告危机，以及尝试独自处理危机的职责。
Raidian不像刚才提到的另两位精英干员那样擅长战斗，但在影响战局的层面上，却可以称作是在罗德岛屈指可数的人才。
这一次的攻击任务由我们这三支队伍承担，Raidian不必再承担繁重的战斗事务。
至于特别小队，他们的任务与正面作战无关。
知道有其必要即可。更多细节你之后自然会明白。
不同的小队是战略计划链条上不同的环节，稳固的结构输出稳定的结果。
相应的，强韧的敌手也一样有着错综复杂的根部，它会从各个不同的层面吸取养分，砍掉枝条对他们并无威胁。
我们要做的是在暗处引燃敌人根基。
呵。理应不存在你不能理解的事情......
“博士”。
——阿米娅。
慎重。你没有感受到吗？
诸位干员......戴上防护装置。
那不是迷迭香源石技艺作用的范畴。
不要完全依赖情感，阿米娅。知觉不仅能摸索到感情，手指划过发丝，第一感觉不应该是留恋或者喜悦。表象。
阿米娅，你可以从深色的内里回到表象。只有你才能。
成型后自运行的古老仪式。
——这不是现代的法术，更不属于现代战术。
敌人可能是最“纯正”的萨卡兹。这种现代国家不可能使用的技术，只在古老的萨卡兹与散漫的萨尔贡古人间流传。
“食人”。
这个说法耸人听闻，只是，这个仪式确实被这样称呼过。
参照它可怖的杀伤力和不谙内情者将之称为“巫术”的行为，把发生装置叫作祭坛，也不奇怪。
不完全是。仪式蕴含的能量远超我们设计所能承受的最大限度。
正是在这片遭天灾洗劫的城市上，这种仪式才能顺利运行。
我们的防护不能抵消敌人仪式的影响，这个法术的威力与它的古老程度无法分割。
我们只能稍微削减它的杀伤力，在扫清整片区域后破坏它。
萨卡兹的仪式往往不只是在挑战一种现代技术。
它几乎是要重新挑战这片大地上的其它文明，就像历史上萨卡兹们谋划过的一样。
是。但萨卡兹的历史不是比喻。
守卫切尔诺伯格核心城不只是普通的整合运动，这点我已经和你讨论过了。
也许整合运动确实依靠“神经网络”中的各个“中枢”来进行大规模的整体运作。
但是在如今这种纯粹的推进战略中，整合运动将一反常态。
想想看，如果是不擅长对抗感染者的士兵，不知道如何与萨卡兹战斗的现代武装进入了核心城......
他们将在这里惨败。
可以，我会帮助你们进行突袭。
——好的。
如果你们不需要我的协助，Dr.{@nickname}。
请你帮助阿米娅指挥。
战况就由你们自己判断。
（......）
（呵，看她们的样子。）
（接下来就交给你了，Dr.{@nickname}。我知道，你绝不让人失望。）
（你能证明自己不是流连于过往的Dr.{@nickname}。）
（如果是现在......）
（无论哪个层面，Dr.{@nickname}。你必须能。）
阿米娅。扫一下他的识别码。
Guard，解释一下。
Guard，解释你的作为。
（阿米娅。）
（接下来别冲动。）
乌萨斯的感染者。
乌萨斯的感染者，我诚恳地向你咨询数个问题。
你受过高等教育。
那么，你信任你身后那位，曾经身为我们雇员的现整合运动感染者吗？
罗德岛在战斗状态中，有为无辜感染者处理生存问题的职能。
你是否无辜，我们尚无法判断......
但是。
抵在你脖子上的这部分锋刃，切入角只有8度，深入6mm就足够切开你的大动脉。
小姐。
他有像自己所说的那样坚定地保护你们的生存权吗？
他和他所属的整合运动，不分是哪一部分，有威胁到你的生命，甚至做出伤害你的举动吗？
如实回答，我会按照你的回答来处理他。
落实到他个人，他有跟随整合运动犯下侵害他人的罪行吗？
我能采信的只有目击者与受害者。既然你声称保证了她的生存权，那么能判断你是否犯下罪行的唯一证据，就是这位小姐的证词。
你所说的一切都只是一面之词。
她的身份与你不同。
你有力量。你具备施加暴力的能力，无论这种暴力被你用来做什么。
他是否曾经为你们抵挡其他整合运动？他是否切实地使你们免遭充满攻击性的整合运动的侵害？
我认为我们的行为完全符合乌萨斯伦理道德的要求，是你对他进行了指控。
先回答。
说出来。否则没人知道真相。
Mon3tr。
阿米娅。博士。
有劳。
许多人心中最丑恶的情绪并不需要太多煽动，仅仅是放任自流，都能污染一座城市中的所有沟渠。
阿米娅，你应该已经不会被这种伎俩吓到。
浪费太多时间用于交涉，只会阻碍我们下一步的行动。
并不会。
你是罗德岛的干员。我首先信任的是你。
比起别的，这更像是对她的心理疗法。当然，你和她的表现，都证明了你的无辜。
这没什么问题。我不会，但我理应做到让大多数人觉得我会。
好。
但你却信任爱国者。和我们谈谈爱国者和游击队，以及整合运动吧。
他的年龄可能确实会超过你的预期。
有所耳闻。他带着一整支精锐部队离开了乌萨斯。大叛乱确实给种种原本看来荒诞不经的事提供了土壤。
我理解。
依你所说，你似乎不知道这座核心城即将撞上龙门。
核心城发送的是乌萨斯的城邦验证码。
现在你知道罗德岛参与核心城行动的原因了。
（做出罗德岛战术手势中“噤声”的手势。）
因为整合运动“本不该”这么做。
没有自责的必要。我甚至可以说，罗德岛会赞许你的行为。
......但你的处境十分危险。
Guard，如果整合运动就此倾斜、沉没，你救助其他感染者、维持他们的基础生活条件的行动，将会变得更加难以开展。
你会恐惧这种情况的发生吗？
但整合运动缺乏改变的动力。参照证据，塔露拉也绝非一心为整合运动奉献力量的领袖。
切尔诺伯格核心城，被留在原地的切尔诺伯格城废墟，以及乌萨斯的感染者......
还有不知什么时候就会行动的乌萨斯第三集团军。局势将会向十分恶劣的态势变化。
罗德岛不会因为你产生的新想法认定你损害罗德岛的利益。
甚至，我们鼓励每个干员都去更多地接触外界和新知，这样他们才能找到自己的目标，不至于因为一些小事就对自己产生怀疑。
我们的想法总会不断改变。
不同的人有不同的选择。你觉得什么重要，什么就重要。
希望你在这些乌萨斯人里找到自己真正的位置，以及就像你愿意的那样，努力保护好该保护的人。
对了。
工资的话，你的情况是不支持带薪的，抱歉。
另外，Guard，请告诉我——
如果爱国者背叛塔露拉，会发生什么？
那么，反过来呢？
如果塔露拉背叛了爱国者呢？
或者我告诉你，我们其实已经遭遇过整合运动的指挥官“霜星”，并客观导致了她的死亡呢？
好了，Mantra-2小队。请回答。
不要毁掉他们。我们不是要在这里剿灭他们，或者让他们自相残杀。
甚至，我们并不希望他们内部产生混乱。他们理应起来对抗欺骗了他们的人。
自然......不是现在。
他们的精神腐化了，虚构的脊梁却还在。
取走它，或者打碎它，让它坍塌成一具皮囊，原本我们可能会这么做。
塔露拉的所作所为却比我们更提早一步，显露出了冲突，激化了矛盾。
我本以为她有一些疯癫，现在看来却更像是恶毒。
这座城市里的感染者和市民必将揭竿而起。
塔露拉的放任给了他们交流、共处和相认的机会。
她的皇后一定还活在棋盘上，否则她不会如此放肆。
我可以确信，她想毁掉整合运动。用最不名誉的方式。
......我们必须中和她的毒。
可这一切，都取决于博卓卡斯替会怎么做......
因为之后的行动很难再被描述成一种潜入，Dr.{@nickname}。 
正如我开始时所说，所谓潜入核心城，可能也只是计划的百分之二十。
想要到达核心指挥塔和能源区，停止切城的运作，中央区将是必经之路。
只是，之后作为敌人封锁我们道路的，既不是普通的整合运动，也不是空有武力的萨卡兹雇佣军。
先不谈W。
比起整合运动的暴君塔露拉，作为战术实施者的你更该畏惧另外这个。
北原的感染者游击队，驻扎乌萨斯西北的第四集团军腹地的附骨之疽......自始创以来，它都只有一个领导者。
普通的反抗者只会遭到残杀，这支游击队却有能力谋杀凶手。
当地的掌权者能申请调集一至两个师团去剿灭他们，但这一行为无疑是向其他将领和议会宣布了自己的无能。
战火焚烧已久，也只有这支游击队能被雪原上四处躲藏的感染者们称作“盾”。
感染者的盾。
雪怪小队是他们的一份子。他们不全由感染者组成。
被放逐者，固守己见者，遭残害者，流浪者，精灵，杜林，萨卡兹。这支游击队甚至不只是为了感染者而战。
哦？
和罗德岛一样，是吗？
长此以往，罗德岛会因你的直觉受益，Dr.{@nickname}。
为什么要看着我的眼睛这么说？
我的眼睛没什么好看的。
不用在这时候保持沉默。
是否要坚持一种观点，你自己去选。
如果你想的话，我会。
你想要我斥责你吗，Dr.{@nickname}？
不是现在。我认为你不想，也认为你的说法没有问题。
事实上与你的类比意外地相似，游击队的战士同样只信任一位指挥官，也只拥护这一位指挥官。
是的，博士，这支游击队就是另一种意义上的“罗德岛”。
但他们的领袖？不。
Dr.{@nickname}，做好准备，不然你会后悔。
即使我们的战略目标之一，就是必须通过瓦解中央区的防卫力量来打开通往舰桥与核心城能源区的道路......
为了你的安全着想，我依然不希望你和阿米娅与他碰面。
但如果这一切是不可避免的，我就只能再重复一次刚才的话。
......做好准备，Dr.{@nickname}。 在面对他之前，做好面对他部队的准备。
我很少对他人作出忠告，博士。
那可是“爱国者”，博卓卡斯替。
Raidian，我是凯尔希。我们现在身处核心城中央区域的边缘。离仓库区出口四百一十米，17，67，西南方向。
你到位了吗？行动中有没有发生意外？
“畅通无阻”？
......事实似乎与我们的推测完全吻合。
整合运动已经将游击队集中布置在了核心城的各个枢纽部分，其他地域则派驻了普通的整合运动与萨卡兹雇佣兵。
在所有区域都投入防卫力量极不明智，精锐会被集中在关键地域。如果我是整合运动的战地指挥官，我也会这么做。
我知道你想和Raidian讨论，阿米娅。不用着急。
......我们还有任务。下次好吗？
Raidian，阿米娅会与你通话。
（嗯......你也看到阿米娅和迷迭香的表情了。）
（Raidian是位受到低年龄层驻舰人员普遍喜爱的干员。对于成年人来说，她则可能显得有点过于热情友善。）
（和她矛盾最大的则是青少年。）
（建立自我认同的急切需要会与Raidian不合时宜的母性产生不小的冲突。）
（一般而言我不会把他们安排在同支小队。日后在安排时，这些细节你也可以参考手册。）
那么，阿米娅，我们要开始了。
......首先是利用好我们的通讯手段。
R-4小队，启动你们布设好的所有器械。
Raidian，在迷迭香开始施行法术的十分钟内，我们间的通讯一刻也不能断线，除非我们有人做出判断必须暂停。
持续运用源石技艺会让你感到不适，如果恶心感已经增长到了让你很难忍受的地步，立即服用我之前为你调配的辅助药物。
副作用是中度的眩晕感。虽然不会伤害你的神经系统，但会大幅消耗你的体力。
切记，不要过量用药，十分钟后，一切可以间歇进行。绝对不要透支身体。
委屈你了，Raidian。
迷迭香，所有敌人传令兵的特征都会通过Raidian发送的电信号直接输入你的携带终端。你来感知，你来记录。
即使他们的位置有所改变，你也要忍住，尽量别松开。抓到他们的感觉，然后再次记录。
延展你的身体，迷迭香，想象自己在这座城市里行走。
阿米娅......
辛苦你们。一旦出现任何异常，我会打断你们的施术过程。如果身体感到疼痛，立刻说。
阿米娅在稳定迷迭香的情绪。
我建议你不要直视，Dr.{@nickname}。除了饱受惨剧折磨的战士外，我不建议任何人直视迷迭香法术本质的延展。
——
我以为你能更早察觉到。
或者，你已经拥有了这种认知，却还没来得及告诉我。
但是，是的，Dr.{@nickname}。
......阿米娅或亲身、或在意识中历经的战斗，绝对不是一个个体人类该承受的。
但是两个人也许可以。三个人也许也行。越多人分担，越多人承受。
Dr.{@nickname}，我不完全是在讲一种记忆或者战场的经验。这同时也包含了责任和体能两个范畴。
如果你想，可以去握住阿米娅的手替她分担。
不，无论如何，今天还是不了。你我都有另外一项紧要任务去做。
我们需要在他们规划的空间里，为他们节省宝贵的时间。
——
医药公司要深究问题起因，适应环境，合理分配职能，寻找突破口。
比起常规战争，我们的目标要小得多、精确得多。而小队打击任务，相较战争更接近一场手术。
战争贩子不在行的事情，却落在我们的专业范畴之内。
罗德岛在核心城进行的是一次斩首行动。我们设立的任务标的，无不围绕着消灭病灶展开。
可即使排除了病变，如果没能真正探明病因，那么问题不会得到根本性的解决。
Dr.{@nickname}，我也希望你能考虑一下这个问题。
——我们的病人是谁？
是普通的感染者，是乌萨斯的被动感染者，是整合运动，还是这座城市？
它的病根又在哪里？
之前我们说过，整合运动没有维持城内的各个通讯节点。
现在我们可以清楚地看到，塔露拉为了让城内持续处于混乱状态，刻意保留了天灾带来的源石丛。
这会对通讯状况造成极大干扰。
即使是最先进的通讯设备也无法在这种情况下正常运作。
但现在，利用精英干员Raidian的能力，我们可以将原本混乱的电波加以区分。
所以，我们拥有更直观更便捷的通讯能力，这是战备的优势。
是的。
你也看见那些背着扩音装置的传令兵了，在这样原始的通讯环境下，游击队利用加密指令传递消息与命令。
我们还没成功掌握这片战场上传令兵的整体动向，但迷迭香会为我们找出来。
传令兵传递的讯息也许并不即时，同时也有距离上的限制，但在险恶环境中却最稳定，也最能维持纪律。
猜猜看，这种循环有什么问题？
是。
真正的指挥者隐藏了自己的位置。
如果是你，你会怎么做，博士？
对。
现在我们拥有了针对性的思维，这是战术的优势。
......
博士，迷迭香正在释放的源石技艺，可以确定所有传令兵的即时位置和巡逻路线。
迷迭香将膨大她的意志，捕捉所有范围内的实在形体，但在这时，她的精神状态会逐渐陷入紊乱。
阿米娅正尝试抚平她的情绪。
Raidian是我们的通讯核心。依靠她的法术，我们能够在短时间内畅通无阻的进行交流。
我们只需要等迷迭香完成规划，然后行动。
这时，游击队则对我们依然一无所知。
他们不知道我们选择瓦解整个游击队的讯息传递方式，也不知道我们有应对布置在战场上的萨卡兹古老巫术的措施......
即使效果有限，我们也依然有。
击溃传令兵后，游击队也会做出反应，不到半小时，替补的传令兵就会开始运作，并且更难被袭击。
那时的他们会比现在更加警觉，近乎没有弱点。
以及，我们的位置和战术也会被洞悉，那时我们就会陷入困境。
但是，我们只系统地进攻一次。通过这仅仅一轮打击，我们逼出他们的指挥部队。
游击队不会想象另一支感染者特殊小队的存在。
这是我们战略上的优势。
——我不会在这时候夸大其词。
Dr.{@nickname}，就算我们拥有这三项优势，我们失败的概率也比成功的概率更大。
因为别的办法概率更低。
......迷迭香应该要开始搜索了。屏住呼吸，不要看。
......
博士，你害怕受伤吗？
我们的三支作战队伍会分头作战。每支队伍负责不同区域内的敌人小队，瘫痪传令兵的，他们不能有任何发出讯号的机会。
甚至，我们的每个小队也会再重分配一次打击力量，这些我都已经规划完毕，你不用担心。
至于你，你要跟我走。
请跟着你的保险专人一起行动。你无权拒绝，我想。
游击队配备着类似乌萨斯军队的优良军备，操持着比乌萨斯军更严厉更有效的纪律与战术。
萨卡兹，乌萨斯，黎博利等各种族围绕在同一个名字之下。
在我的保护下，你才是安全的。我不希望迷迭香失手杀掉你，也不希望阿米娅再为保护你而分心。Raidian，你甚至还没见过她。
在我身边，就不会有无谓的麻烦。
......等等。
——迷迭香？
Raidian，断开迷迭香的连接。现在！
阿米娅，她的精神状态？
体温降低，呼吸急促......内啡肽水平急剧降低。
（摇头）
和Raidian使用辅助药物补充体力不同，迷迭香的源石技艺倾斜了她体内环境的恒定性，而且，并没有打破实质上的生理平衡。
注射激素能在数分钟内促进分泌，却会在事后令内分泌系统严重失调，甚至造成抑制机制丧失。
凶险不是我纵容自己无能的借口。
Dr.{@nickname}，损害生体机能的应急措施......我绝不会对他人使用。无论它多有效。
迷迭香遭遇的不是生理问题，那么，她的问题只能从她自身入手。
迷迭香。
迷迭香，看看我的手。
看，医生的手。
现在医生正把手放在你的脸上。凯尔希医生正托着你的脸。看我的脸。
迷迭香，凯尔希没有太多时间陪伴你，阿米娅也是。
Outcast，Misery，煌，所有人都是。
但现在我和阿米娅，都在这里。
加油，迷迭香。向前走。
我们和你一起。
——嗯。
Raidian，联通上迷迭香的终端。她没事了。
我保证。做吧。
我们准备好了。
Raidian，分别接通。你有五分钟时间稍事歇息。
阿米娅，迷迭香，保持通讯畅通。
你似乎还想问些什么。
你不会只是想问这个。如果你想，我可以更严厉地对待你。
刚才，你的运气其实不错。
退一步讲，也许迷迭香不讨厌你。她克制了自己的发泄。
否则在你因好奇观看我和阿米娅对她进行引导时，你大概会因为看到她法术的实体而咬断自己的舌头。
......迷迭香是在研究所里诞生的感染者。
和大多数实验感染者的悲惨遭遇不同：她没有因实验的日益残酷而随之死去。
随着项目的进展，整个研究所都被她一点一点地碾碎了。
不是研究所毁了她，是她毁了研究所。她的法术与她的精神状态连结在了一起。
找到她的组织秘密地把她渡让给罗德岛，以向外传达“迷迭香并不存在”的信号。
我知道你在想什么。不，无论是逼迫还是劝诱，我不允许任何一个有这种遭遇的感染者被编入干员队伍。
但是，迷迭香自己选择了责任、训练和伙伴关系。
在她无意识地施术不断造成损害的情况下，术师干员们决定训练她。她必须比其他人更快地成熟，而这同样是她自己的愿望。
我们不想把她弃置荒野。我们不想给她注射抑制药剂。我们不想让罗德岛也变成细碎的残渣。
这是我们不得已的解决方式。我们要训练她运用自己的法术，而不是放纵她，或是囚禁她。
她和阿米娅有一点很像，也有一点很不同。
那就听我说完吧，麻烦你。
她们的相像之处在于她们都愿意为了他人战斗不息。
至于不像的地方——
如你所知，阿米娅从来都不曾想要与人为敌。即使她被逼迫去这么做，即使她流着泪努力去这么做。即使她最后毁灭了敌人，也一样。
但迷迭香，我可以说，博士，迷迭香......
她从没有放弃过哪怕一次任务。无论是怎样战况，她都会妥善处理，也都会胜利。
你看到的，是既理智又不可理喻的歼灭战专员，迷迭香。
她成为精英干员没有别的原因，仅仅因为她在各方面的考核都达标，而不是别的。
畏惧她的干员们最后了解到她真实的样子，愿意把自己的性命交给她......
原因只在于她会保护干员们，她也会为了干员们动用自己全部的力量。
要是说煌是带领着自己的小队走下去并获得了所有人的尊敬，那么，迷迭香就是在所有人的支撑下战斗着。
回应了所有人的期待，并且超越他们的期待。
也有其他的干员具备与迷迭香的索敌能力类似的源石技艺，需要的施术条件则不一而同。
迷迭香不只能做到定位，你看过她战斗的模样。
Dr.{@nickname}。我们允许迷迭香参与任务，确实是因为她就是最适合这片战场的干员，以及她也认为自己是最适合这场战斗的干员。
她的源石技艺也足以帮助我与阿米娅对抗敌游击队的领袖......
“整合运动的爱国者”。
收到。
那我们去第四中学。博士，走。
——
正有此意。
我，迷迭香，阿米娅将负责瘫痪传令兵。而你......
Dr.{@nickname}，你要指挥各个小队的自由人，拖住游击队战士的脚步。
记住，我们只针对我们有能力去针对的敌人。
一旦游击队开始纠集，我们就立即撤退，我们为达成目标而来。我们没能力与他们正面对抗，也不要在脑海中独自勾勒类似的妄想。
这将是场漫长无比的战斗，我们的小队也可能出现伤亡，甚至完全落败。
那样的话，感染者的下一个黑暗纪元可能就此开始。
如果指挥部队拒不出现，也许是对我们最有利的结果。
我们长驱直入，直捣指挥塔和能源区，把他们甩在后头，让整合运动感染者自己处理感染者间的问题。
但他不会，这支游击队的指挥官不可能这么做。
他不会任由战况急转直下，更不会看着自己的队伍分崩离析。他维系这支队伍并不仅仅依靠信念，他彰显出的力量也会符合他的称谓。
这场战斗结束之后，如果一切顺利......在面对他们的指挥部队时，我们将全力以赴。
我们会直面博卓卡斯替。
第八传令兵，截获。
Raidian，立刻展开佯攻！用你的法术扩大影响范围，直接种进他们神经系统里也可以！
把所有敌人都拉出去！
萨卡兹术师。只有他们有针对迷迭香这类法术的反制手段。
Raidian，还能支撑多久？
......我们会提速。
博士！到我身边来！
迷迭香在摧毁游击队的伏击点。当心落石！
我假设你问的是迷迭香的法术。你看了这么多次，也许现在好向你解释一些了。
那是被她自己塑造成型的精神状态。你可以理解成迷迭香拥有“无法被观察、无法被施加作用的巨大形体”。
无形延伸了她的触感。她能抓握，挤压，拈起，以及甩开。
但相对于她的精神主观，这种法术实际上缺乏客观体现。
我们会被它施力，却不能对它施加力，也只能通过特殊的源石技艺析出“它确实存在”。
难理解也无所谓，这可能不是你的领域。
在被交予武器之前，迷迭香会造成更大程度的破坏。被移动城邦碾过般的光景，除了废墟，就只留下废墟中跪地大哭的幼年女性。
那种情况无论如何都不该再发生。
......博士。走。
我看到了。指挥部队马上就会出现......
公园废墟的喷泉。底下应该建有水道。
竟藏身在那样毫不起眼的地方。
......栖身灰鬃峰七天七夜，连最强盛时的征战骑士都被他欺骗的那场伏击战，或许也是真的。
就是现在，我们走。Dr.{@nickname}，事不宜迟。
Raidian，停止交火。找好隐蔽，现在我需要你专注提供通讯。
Mantra-2，记录好我们所有的交谈。一字不落。
迷迭香，收队。
迷迭香，这是命令。
命令。
身份是无所谓，但立场呢？
......博卓卡斯替。
久违了。
博卓卡斯替，久违了。
你的发音习惯......你的病变器官在喉咙处？
那是很久、很久之前的事了。
......你还肯叫她殿下。
你依然能将卡兹戴尔的君主与乌萨斯的皇帝清楚分开。
不，岁月不可避免地改变了我们，博卓卡斯替。我已不再是过去的我。
博卓卡斯替......你为何离开卡兹戴尔？
经历没有左右你的意志，你血管里依然流着不会止歇的热血。你并不可笑，你值得尊敬。
你的追随者认为你是真正为乌萨斯奋斗的战士。你为了乌萨斯的未来，与不公，奴役，血腥和压迫战斗。
你会这么认为吗？
可战争永不结束。
——！ 
你要报复罗德岛吗，爱国者？
（阿米娅，不。先别说了。）
但整合运动将先支撑不住自身重量。何况塔露拉已经暗中把整合运动搅动得支离破碎。
......你真要这么选？
博卓卡斯替......你可以选择不死的。
博卓卡斯替，你可以活下去，不要做傻事。
——你——
......
你居然能感受到......
那是蕴含她法术的能量脉冲扩散至整片大地的萨卡兹体内的一刻。
那只是一个瞬间，你能感受到，这说明你的血脉......足够古老。
......
你也不会认同我们。
......
所有干员，立刻，退后！
我们的敌人是整合运动的指挥官之一，代号“爱国者”的感染者！
他的铠甲，他的力量，他的身躯，将会超过你们对一个战士的所有想象。
源石可能已经取代了他许多生理机能，所谓喉咙处的源石......是他高结晶率身体的副产物。
这是我们从情报中分析出的最结论性的结果。
我有理由相信，普通的致死性伤口根本无法对他造成实质性伤害，因为源石只会不断生长，替代他的生理组织！
温迪戈的身体本就拥有极强的新陈代谢和修复能力，而现在，我们并不知道感染给他带来的是病痛还是良性的变异。
但不论他有多么强韧，我们也必须击杀他。
只有击杀他，我们才能穿过中央区，走向舰桥，去阻止敌人对整合运动的利用！
他的卫队尚对他的举动感到混乱，现在就是最后的机会。
......我们只是他道路上的一支选择。我们事业的建树，对他来说并无意义。
对他而言，我们可能和“现在立刻去杀死塔露拉”是一回事。只不过后者在他眼里更有重量，更值得研究。
简单地说，他看不起我们。
即使是帝国皇帝也不能教他低头，何况是我。
我们要用他自己的死......让他睁眼，让他侧目，让他注意到我们所做的一切确实有力，让他意识到我们比他更强。
但他本人根本不可能......改变。其他的一切，你们看重的一切，对他来说太脆弱了，脆弱到承受不住他的重压。
阿撒兹勒的赫拉格错估了这个萨卡兹的品性。
......博卓卡斯替再高尚、背负再多，他也首先是无可匹敌的战士。
霜星信任你们，所以将生命最后一点时间交予你们......但爱国者不是。
爱国者全然不信。他只相信自己。
（......哪怕表面如此。）
准备战斗。只有战斗能决定结果。
——只有战争能杀死他。
Mon3tr，撑住！
狙击干员，继续轰炸他的躯干部分，他的铠甲已经严重破损。术师，牵制住其他游击队战士，别让他们有机会插手。
后撤，Mon3tr，近身缠斗没有优势！你已经无法阻止他前进了！
把能量聚集成束......收束。再收束，收束成线，照准他的心脏部位！
照射。现在！
这竟然也不足以破坏他的身体机能......
“每一次战斗都是死斗，每次战斗都豁出性命，因为生命会回归血脉，生命将在他人体内永生......”
近卫干员，不要怠慢......撤退。他的身躯也会释放“食人”仪式，他自身就是一个巨大的巫术装置......
博卓卡斯替，许多萨卡兹，并不希望你这样的温迪戈无谓地牺牲掉。
Mon3tr，别靠近他！
——
......所有损伤，堆砌到了极限。
博卓卡斯替......
——这是什么？
我在听，博卓卡斯替。
博卓卡斯替......
......我不知道自己够不够格。
......
“......我在此担当一位萨卡兹的见证者。博卓卡斯替，卡兹戴尔的温迪戈，一生从未背叛过血肉，也从未愧对亲族。”
“他将把一生留在光芒下的身体里......”
“......而他的精魂，则将回到温迪戈温热的血脉中去。”
这是个诅咒。
我以为你讨厌这些。
啊......！
阿米娅？！你不可以......？！
阿米娅......阿米娅......？
萨卡兹的预言来自种群记忆的全面融合。源石多生区域发生的源石能量爆发......核心城恰好遭遇了天灾。
祭坛......阿米娅......温迪戈......魔王？！
等等，如果这能直接影响到......不可能！古老的温迪戈最后的血脉直接贯通了萨卡兹的整支族群吗？！
这个预言......这个预言？！
雪？“食人”的博卓卡斯替和所有祭坛发生了共鸣？！还有我刚才施加的......温迪戈的回魂......！
各位干员！！
无论他说什么......无论博卓卡斯替说了些什么！
【一个字也不要信！】
爱国者！预言是不可信的！那只是源石技艺的生理性残留！
博卓卡斯替！！你不是用一生反抗了命运吗！
——阿米娅！
我们已经十分接近石棺的核心了。
......
我担心自己会保护不好你。
不，Dr.{@nickname}，总有一天我会保护不了你。
首先，太多超出我们预想的力量在这大地上相互博弈，他们天灾般的暴力行径，既会带来无法预知的问题，也会带来出乎预料的死亡。
即使知道一切，也未必能改变一切，这是众多悲剧的根源，也是许多旅程的开始。
其次，Dr.{@nickname}......
你是否的确是一个值得我去保护的人？
这只是利用信息不对等对你施加压力。
当然，逼急了就算是卡特斯也会咬人。
但把答案直接告诉你，只是让你更加怀疑事实。你应当自己争取真相，或者等待它直接向你打开。
你不会回答我的。
我很清楚......因为你以前就是这样一个人。
只是你不是那个人。Dr.{@nickname}，答应我，你和过去的不是同一个人。
啊。
我有对你下过咒吗，Dr.{@nickname}？这个咒语解开了，然后反扑在我身上？
值得与否不是我来判断的。
即使是不值得，我也会这么做，理由的话，一会儿我也许有机会说给你听。
——牧群！
......
可以断定，整个核心区的萨卡兹雇佣兵都已经遭到了转化。
各位干员，打开自净开关。
在拯救他人的生命之前，先保护好自己的。
阿米娅......你真的要承载起这样不幸的种族的命运吗？
空气中结晶粉尘的密度在这里达到了最大。
也就是说，也许牧群的操控者已经占据了切尔诺伯格核心城的石棺。
在我们看不见的地方，一切都在发生。
查德，我记得你有家室。
查德，你想过和她们再见面，和她们再一起生活下去吗？
把梦实现的第一步，就是让我们有做梦的机会。
我们停下切尔诺伯格，感染者就不会因此过得更坏。
给你的女儿一个机会，查德。让她有机会再见见她的父亲。
我说的可能是假话，我不觉得这片大地会轻易变好，感染者们重回他们曾经生活的概率微乎其微。
但是我说的也可能是真话。
假设我们现在离开了，他就不会再有机会见到他的女儿，无论他的家人和他本人会不会在接下来的其他什么事故里丧生。
假使我们无力解决我们现下遭遇的事件，更宽泛的学术研究就只会停留在理论层面。
实施者成功的实践为我们提供了继续实践的资格。
再多的感染者制度改革家，只需一次失败，这种资格将永久性地失效，我们也不会再有取回它的机会。
如果需要一个恰当的喻体，我会使用“生命”这个概念。
......每一次重大行动的成功都如同我们生命的延续，而失败则意味着死亡。
科学里没有起死回生这个概念。
我们只有一次机会去挽救自己的生命。我们会遭遇许多灾厄，每一次意外都会毁了自身，对于我们个人如此，对于罗德岛也如此。
像切尔诺伯格事件这样的灾难，我们还会遇到许多次。但只要我们有一次没能解决这个问题，我们就会死。
一方面，我们要在疾病追上我们大多数人前，阻止疾病；另一方面，我们要在风暴里拯救自己。
我不会过分标榜罗德岛的作用。只是，现在，这里，只有我们能处理这个问题。
绝大多数人都只有一次生命。一旦失去了，就是永远的失去。
啊，我不是这个意思。我的意思是，有的人甚至从来没拥有过自己的生命。
很多人从出生开始就没有沾染过正常的事物，扭曲的土地只有扭曲的收成。
恶意汇聚在切尔诺伯格，正是因为有的恶意从未被遏止。
恶意，事实上，恶意的链条不会自行消失。
一次破坏，一次谋杀，起因可能只是出自一丝渴望，在法律触及不到的土地上，野蛮自我生长，形成了独有的规律。
而这种规律比城邦的法律强上万分，因为它无法被毁灭。
它就是暴力。我们血管中流淌的暴力，来自我们的生命中未遭文明驯化的部分。
听。
你听见那......
......歌声......？
奇怪，我理应不会被源石技艺带来的任何错觉干扰。
干员们，加装防护设备！
Dr.{@nickname} ,可能有一些不好的事情正在发生。
虽然我们已经能从一路上的乱象得出同样的结论，但我们要面对的事情可能会比我们预想的更糟。
也不至于理所当然。
也许我们和这座城市都被诅咒了。但只要是诅咒，就能被解开。
种下恶的种子就会开出恶的花朵，结下恶的苦果。如果我们用善意浇灌一片土地，那这片土地，哪怕不会好到哪里去......不管怎样，也不会沦落至斯，被这种惨状所淹没。
可惜......
......
可惜，据我所知，邪恶往往会诞生更大的恶，而善良的人大多没能善终。
我不能让你再去推动另一场噩梦，感染者。
退后一些，博士。别上前去。
我们还是来晚了。
......悲惨。
这种案例即使是我，也只在过去见过一次。
施术者与他的受害者连成一体，肉体与源石结成的山丘上开出易碎的花朵。
粉末随风飘撒，任何途经那片遭诅咒之地的人都将因沾染粉尘而感染——
——并且，那个不幸遭害的人将成为新的宿主，去传播更多苦痛与死亡。
任何修辞对这桩惨剧而言都是侮辱，我所说的字字属实。
感染源的活力如同毒药，它对生物的毒害不会自然停止。
那时我暗下决心，绝不让这类事件重演。
然而事与愿违，我意识到，这些事情只会在我眼前一次又一次地发生。
......它的意识似乎已经陷入了沉睡。它在无意识地宣泄。
那些没有被它操控的牧群萨卡兹们，似乎也是因为它没有尝试去控制某个个体。
自由。
很讽刺。牧群竟然会有自由。
！
果然，它就是源石粉尘大规模扩散的元凶。
——
不行。如果牧群萨卡兹最后也会向这个形态转化，损失将不可估量。
它的粉尘已经不再是一种单纯的源石技艺。它甚至会感染普通人。
开满了数座城市的源石花，这种景象我不想再看见。
Dr.{@nickname}。 我们要先制服它，停止牧群的扩大，阻止感染的传播。
你认识它？
......
我并不清楚你在思考什么，博士。
我不是审判者，Dr.{@nickname}。 我只是个医生。
这片大地身患顽疾，如果没有人去医治它，它会产生什么样的后果？
当然，生物有免疫系统，假使大地有，它也许能从病创中自我修复......
但我们并不能生存在一片更加贫瘠的土地上。它会因此衰弱，而我们会因此而死。
而我们面前的感染者......
首先说好，哪怕一种恶疾在现下被人视作绝症，在一个医生眼里那也绝非等同死亡。
“特效药还未面世，患者的生命依然受到严重的威胁”，仅此而已。
医生绝不会承认——哪怕所有人都如此确信，医生也不会承认一件事。
“这病无药可医。”
这是借口。这也绝不是医生该使用的借口。
无论受到怎么样的威胁，我的医学知识也不会用于与人道相违之处，而所有生命自诞生起，都有尊严。
医治矿石病患者是我的天职，无论感染者被当成是什么。
所以，我不会放弃任何一个生命，任何一个还可能被治愈的生命。
但医生也绝不会否认，有一些措施是我们必须采取的，去阻止更多人受到疾病的侵袭。
感染者不能成为别人的工具，任何人都不能操控一个生命。
......如果我什么都不做，它会成为一个目标、一种武器、一个借口，如果我们放任它的话，我们并不能向乌萨斯复仇。
相反，乌萨斯的伤口会成为其他人的伤口。
我们不能放任一种痛苦的挣扎。
有些疾病，并不只是普通的医护人员所能医治的。
这片大地向他们施加的一切，只会在某些时候被变本加厉地倾泻给其他人。
——医生所能做的也就只有这么多。
想要去拯救更多生命......
就要做下决定。
所以，我们的目标是确定无疑的。
Dr.{@nickname}，我们要停止核心城的能源供给，在这之前，我们要解决数量不断上涨的牧群，杜绝另一场灾难的发生。
Mon3tr，起来！
......我们的时间不多了。这种结局......甚至称不上是挽救。那些萨卡兹牧群的结局已经注定了。
你的预感是正确的。那不是一个普通的感染生物，那是......这场大规模感染的起源。
非自然的生物，大多出自美学。
但是，别被外表欺骗，无论它有多美，它都是周遭这一切惨状的元凶。
......
它在唱歌。
我们阻止了一场突发性的灾难。
......我们已经履行了职责，完成了任务。切尔诺伯格核心城失去了它的能量来源。
我可以保证在数年内，这个设施不会再被重新启动。
接下来的这几个小时中，核心城将只能依靠已储存的能量来驱动引擎运转，一旦储能耗尽，整座城市就形同废铁。
我们已经做了我们能做的。只是，想要让它在撞上龙门前彻底停下，也还是要利用核心城的紧急制动阀。
那是阿米娅的任务。只有阿米娅才适合去执行的任务。
如果乌萨斯帝国还想要它的话，就由他们去吧。
......
这里曾经发生过两件与我有关的事。
第一次，是在二十多年前。
二十多年前，乌萨斯鲍里斯集团旗下的小型矿业公司在南部山脉挖掘出了一组奇特的设备。
这个消息迅速地传入了集团掌权者——鲍里斯侯爵的耳中。
当时，侯爵做出了一个大胆的选择，他尝试去建设一座设施齐全的工业城市，以期摆脱对军控矿业与军工代产的依赖。
现在，无论这组设备是神民的奇异遗产还是萨卡兹的巫术机器，只要它能运作，它就能为鲍里斯集团提供一个突破口。
当然，它也许就是块废铁，再怎么研究也不会出结果；它也可能是个威胁，把数个聚落在一眨眼的时间里夷为平地。
一支优秀的科学家队伍被组建了起来，他们年轻，厌倦单纯的理论，愤世嫉俗，需要钱，而且长年遭受学术压榨。
是的。
在我离开哥伦比亚之后，我通过自己的信息渠道了解到了这件事。我加入了这个团队——防止他们把一整城的人炸上天。
凭借我的知识，我开始指导这些科学家们。
切尔诺伯格并不是座纯粹的新兴城市，之前的它又老又破。
在这些科学家意识到这台仪器的真正作用之前，我允许它输出一定量的能源，为切尔诺伯格提供独立于源石的另一种资源，不多，但依然可观。
鲍里斯侯爵很兴奋，他付了钱，也的确得到了回报。
侯爵的确是个有商业眼光的人。
切尔诺伯格快速地发展起来，吸引了不少同样渴求机会的人。
也有许多小城市加入了鲍里斯集团，因为敬重鲍里斯本人，或者是被侯爵的好胃口所震慑。
切尔诺伯格崭露头角，科学家们的研究也有了重大突破。
我也许......该阻止他们。
接着说吧。
我的几个优秀学生自己探知了这组仪器的秘密，他们首先察觉到，他们所利用的能源只是仪器运作的副作用，休眠模式......
这些能源原本是用来让仪器正常运作的。
另外，他们明白了一件事，那就是源源不断供给给切尔诺伯格的能量，只是这组设备的供能装置所能提供能量的一小部分。极小的一部分。
首先，他们感到了欣喜。
也许，切尔诺伯格对外在源石矿业的依赖将大大降低。
如果他们能复制类似的设备，乌萨斯将不再为能源所困，源石的开采与精炼过程都会大幅精简。
再后，他们却感到恐慌。如此巨大的能量如果用来铸造武器或发动侵略，乌萨斯将重陷一片火海。
幸运的是，这些科学家们都是些善良的孩子。他们想要阻止一些灾难的发生。
至于不幸......也是一样的。
当第四集团军介入这件事的时候，科学家们已经意识到了事情的严重性。
然而，我的学生们刚刚做好封存设备的准备，秘密警察就已经完全摸清了科学家们的弱点。
伊利亚，科学家的领头人们之一，他的正义感与他的执拗相互助长。
秘密警察意识到，如果他们囚禁伊利亚的亲人，伊利亚的憎恨只会愈发膨胀，所以他们选了另一个人。
谢尔盖，我学生中年龄最大的那个。
优柔寡断的谢尔盖，也就是碎骨与米莎之父。
秘密警察们几乎只是稍稍威胁了一下他，谢尔盖的决心就在一瞬间里烟消云散。
对失去亲人的恐惧与对同事事业的敬重纠缠着谢尔盖，最后他选择了一个在他看来近乎折衷的方法。
他将实验项目的目标和数据告诉了鲍里斯侯爵。
事实上，他谁都不该信。我们的救命稻草往往是用以杀死我们的凶器。
侯爵没有保护科学家们。他只保护了谢尔盖，接着又允许军队实施了一场突袭，突袭又演变成了一场屠杀。
侯爵并没有保护科学家们的实力，他被军队的高级将领们压得抬不起头。
即使大叛乱之后军队与旧贵族的力量已经极度衰退，鲍里斯侯爵充其量也只是个从破落贵族那里买了爵位的暴发户。
谢尔盖保住了自己的儿女，但他绝望地看着自己的同僚一个接一个死在了核心城的石棺之中。
尸体和血迹被处理干净，谢尔盖的新研究所成立了，成立在他崩溃的心智之上。
很明显，谢尔盖之后再也没能提供任何有益的研究成果，失去了优秀却过于正直的科学家们之后，乌萨斯对这台仪器的研究陷入了困境。
而后，这里甚至被人遗忘了。没人在乎的事情，无法被解决的问题，总是会被人遗忘。
秘密警察和驻扎军撤走后，侯爵与谢尔盖封存了这里......简单地封存了这里。
仪器继续运作，能量也源源不断地自石棺流向了切尔诺伯格核心城，甚至是整座城市。
侯爵感慨谢尔盖的付出，提名他当了市议会的书记。
哦。这件小事发生在谢尔盖之子，亚历克斯，被判断为是感染者并遭到流放之后。
侯爵终于有了与军队叫板的底气，大小工厂在他的核心城外组建成型。
第四集团军不再能把控他的命脉，只能目送切尔诺伯格离开他们的势力范围。
在切尔诺伯格的多年运作中，鲍里斯侯爵曾因生产原料的议价问题触怒了第三集团军的参谋之一，高瞻精炼厂的第一受益者，贝加尔大公。
贝加尔大公的暗中袭击没能撼动切尔诺伯格，它已经是乌萨斯最重要的城市之一。
更进一步，侯爵操使切尔诺伯格拒绝了军队的入内驻扎，各集团军也只能应皇帝的手谕，在切尔诺伯格的周围保护它，或者说，监视它。
并且，它独立于军队与旧贵族的规则。一座座与它相似的城市在乌萨斯拔地而起，对矿物和产品的渴望促使人们寻求着更好的方法。
比血淋淋的奴役更高级的奴役。
不全是。
我个人认为，在科学家们，我的学生们......在他们因乌萨斯的贪婪而死时，切尔诺伯格就注定陷落。
但我从来都不能凭此原谅自己。
只因为周遭人的善意与冲劲，我曾假想过，假使它能为人所用，假使它能提供一条不一样的道路......
乌萨斯的科学家们将会用它去造福他人——即使我完全能预见到他们的结局。
曾经的我绝不会做出这种决策。它只会害死更多人，无论它的出发点有多好，在一个邪恶的世界里，我们的善意会被扭曲。
也就是说，Dr.{@nickname}。 
是我把他们送上了屠宰场。
是我眼睁睁地看着他们死去。
这一切都只因为，我假设了一条不成熟的道路，一个在当今大地上没法被实现的梦想。
只因为他们的确善良。
......你真的想知道吗？
那可不在一个医生的职责之内。你应该清楚，Dr.{@nickname}，我不只是一个医生。
你并不真的这么想。你只是好奇。在你得到答案之后，你会后悔。
我还不想让你后悔，Dr.{@nickname}。 我只能透露，那种事情，以前的你比我更擅长。
也许你在心里已经有了自己的答案，且因为怜悯，抑或是仁慈，中止了我可能会表现出的失态。
你拯救了我的形象，也拔高了你自己的。这是一次尴尬的双赢，谢谢你，博士。
我不想回答的问题数不胜数。
的确，我承认，我没有想过要用这种方式完成伊利亚的遗愿。
流了这么多的血，这么多的人失去性命，最后我的补救，居然是我最开始就该做的事。
因为我不认识他们。因为我期待一个不同的结局。
Dr.{@nickname}，有的人对他人施暴，对他人施加极刑，仅仅是因为并不认识对方。
一个人可以毫无顾忌地杀死另一个人，只因为自己对对方一无所知。
如果我们知道了他们身上的一切，我们会有所长进吗？
还是说，就因为他们有了更多的身份，他们的作为将被忽视，他们将被粗暴地审判，仅仅是因为身份就有罪当惩或是无罪当释？
是因为他们是贵族还是贫民？是因为他们是普通人还是感染者？是因为他们是乌萨斯人还是龙门人？是因为他们生长在城市还是苟活于荒野？
为什么在罗德岛接收治疗的感染者，他们往往来自城市，拥有优渥的家境，接受过良好的教育？
因为你必须承认，荒野上的感染者，被切断了通讯手段，无法与其他城市交流的感染者，那些在街头巷尾躲藏只为苟且偷生的感染者。
他们甚至没机会听说罗德岛的名字。
更何况，是其他那几家感染者医药公司和治疗企业？
这就是事实。
他们不是想要使用暴力。他们只是没机会了解其他的手段。
过去，许多人迷信暴力的力量，因为他们被人施加了暴力，暴力在他们身上起效，他们也将暴力反馈给周围，暴力也同样在他周围的人身上起效。
于是，暴力成了他们的工具。因为他们根本不理解暴力之外的生活，他们终生被痛苦和怨恨所统治。
暴力不是犁。暴力行过的道路寸草不生。
这个遭到石棺扣押并改变的感染者——
他是邪恶的吗？
我们从出生开始就是邪恶的吗？
是权力和暴力造就了人类的邪恶，还是邪恶的人类为了施暴而创造了这些工具，这些他们用以残害同类的工具？
我们无权审判他人。没有一个自然人有这种权力。
认可一种善并加以实行，认定一种恶并加以否认，用恶行对抗恶行并取胜，我们和我们的敌人是同类，最后我们也应该自戕。
只是，Dr.{@nickname}，如果你了解我，那么你应该知道，有些事需要一些人去做。
但是，这些行为绝对不是合情合理的，更不是可以理直气壮地实施的。
无论动机是什么，我们都该记住，我们要做的是伤害生命。
所以，我并不期待你会认同我的任何行为。
想要说服你什么，这件事将由阿米娅去做而不是我，因为我做过的许多事不仅不应为人所知，也不该被模仿，更不能被原谅。
而在可见的未来，你，是你，将会做出更多的决定，而不是我。许多人还依然对你抱有期许，对我则不。
我的说辞，只会是我的说辞；你的行为，只会是你的行为。
我期盼你能像许多善良的人一样，为这片大地带去改变的契机。
要是他们真的能重新启动它，现在的我愿意相信，它必定只会由善良之人的手重启。
我愿意相信，那些真正渴望改变这片大地的人，未来会在他们手中。
呵。
讽刺的是，在一个坏的世界里......我们也不可能是好的。
假如事情真的这么发展下去，那么，不管我们做出多少努力，阻止多少次毁灭，这种未来，我们始终避不过。
期待有简单的方法将不道德与邪恶一扫而空是不现实的。
期待各个文明在一瞬间毁灭，并且在此之后继续遭受漫长痛苦，却肯定是行得通的，你大可畅想一下。
只是，不管怎么说......至少现在的我们，还有力气做点什么。
消毒处理工作也已经接近尾声。等到之后再将人为痕迹清扫干净，乌萨斯是抓不到罗德岛的把柄的。
我们马上就去增援阿米娅。
不过，只要情况不太糟，等我们到达指挥塔时，切尔诺伯格事件就应该已经结束了。我们只是去和罗德岛的雇员们汇合。
......而这里的事情，发生在这里的所有事情......
我会倾尽所能去结束一场痛苦的旅程。就像你刚才想要我做的那样。
是的，博士，有的事只该你来决定。
你是不是还有什么在意的事？
嗯。
这终归是由你问出来比较好。
——
其实，这也正是我护送你来到这里的理由。
有些事，阿米娅不希望我告诉你，但这是最后的机会了。在我们将石棺掩埋之前，我首先要将你脑海中事实的碎片揪出来。
Dr.{@nickname}，三年前，我回到尘封已久的这里，将身受重伤的你放置在这台仪器中。
这台仪器能够治愈你的病痛，也只能治愈你的病痛。
我已经清晰地解释了事实。
我们刚才所遇到的白色感染生物拥有着奇怪的外貌，他原本不是这副模样。
我因而可以确定，身为感染生物前身的感染者一定进入过石棺，石棺也因此启动了。
......也许他查看了阿米娅从石棺中救出你的录像。
这成了他操作石棺的契机，阴差阳错，他进入了石棺。
这不该发生。
这台石棺原本被设计来治愈它的操作者。但是，当之前的感染者进入石棺之后，意外发生了。
你见证了它的产物。这一只危险的感染生物并不是自然诞生的，石棺并不是为它设计的。它的转化是一个人为的过程。石棺转化了它。
而你，你在石棺中得到了治愈。这台仪器对你们产生了不同的反应。
当然，Dr.{@nickname}。 你和他不一样。
谁才是我们的同类？
......谁才是你的同类？
也许这台机器只能治疗你的同族，也许这台机器不能治愈感染者。
也许这台机器逼迫它的患者向它们最古老的那一面转化，甚至是这台机器只允许我来操作它——
可是无论如何，你活了下来，而他，先前的感染者，成为了牧群的根源。
没错，这片大地上，没有一个个体是相同的。你和我，和阿米娅，和他，和每一个人都不同，而从我的角度来看，你们也与我太过不同。
谁能理解我，谁又能理解你？我们身边有多少生命逝去，又有多少悲剧是我们无力扭转的？
那些发掘它的人，我的学生们，难道不是为了创造一个更好的地方而去研究它的吗？
为什么贪欲和权力欲会带来这么多无意义的伤亡？这不只是一出顽劣的悲剧？
它是出于这个目的被创造出来的吗？我们又是出于什么目的被放置在这片大地上？
是命运在操纵我们吗？是我们的造物主正悠然地观赏着我们于此出演的荒诞戏剧吗？
是吗。
......我现在是否还来得及劝你回头？
不，我不清楚，我该这么做吗？哪怕这是你的演技，我也应该感到欣喜......
但我还是要提醒你，博士。
这绝不是一个简单轻松的选择。
Dr.{@nickname}......这片大地上，有一个位置始终属于你。
当然可以。你有离开的机会。
罗德岛将取消你与PRTS之间的神经连接，你会立刻从移动终端的模拟中枢断开，失去PRTS的眼睛与权力。
你将自罗德岛情报处理系统庞大的信息海中解放，从此之后，你也不用再登入罗德岛的信息库。
关闭你的信息终端之后，一切都将消失。我们的取舍十分简单，只要按下一个按钮，就能切断连接，将自己留在自己选择的那个世界里。
——
我做好了准备。
你只需要按下那个按钮。
......
......
如果你已经这么选了的话，你不会听到我说这句话。
你还是选择留在了这里。
Dr.{@nickname}......谁又做好了准备呢？
我们被种种事物束缚在这世上，Dr.{@nickname}。
我们的生活充满苦闷，我们的生命甚至缺乏意义。
然而，一旦我们向前走去，在我们回望时，我们脚下就是旅途。
光明坦荡的路很容易走。黑暗崎岖的路坎坷难行。
就算这样，无论是科学家们还是罗德岛的精英干员们，无论是龙门的义士还是切尔诺伯格那些渴望新生的被动感染者......
他们也在尝试着一瘸一拐地走下去。
创痛在追逐他们。梦魇在困扰他们。恨意在干涉他们。死亡终将追上他们。
但是他们已经摆脱了许多负累，他们摆脱了这片大地施加给他们的种种钳制和弱点。
绝大多数的人都是脆弱的。但我要说，正是这些烦扰着我们的事物验证了我们的存在，让我们在夜晚足以安心入眠。
我们的苦难远未结束。来到这片大地上的苦难没有尽头。
即使如此，我们尚能做出选择，正如同有人出身寒冷，却选择点起火焰。
博士。
我说的这些，大多是出于责任，出于我许下的诺言......
出于我对未来的一种期许。
我对你抱有期望。
即使，Dr.{@nickname}，即使我时常向你表现出恶意，我也希望你不要在乎这些。以后我会尽量收敛。
我的态度源自我的记忆。你的记忆被消除了，我的记忆却没出什么差错。
这个家用生理修复仪本不该具备这种功能，无论是故障还是演技，现在的你，表面的你，都是清白的，只因为你失去了记忆。
——博士。不要因为我马上要说的这些感到不适。
只此一次，我会让自己的情感自由流露。我只是想提醒你，哪怕阿米娅并不愿意。
如果可以的话，我会报复你。我会对你施加报复。
当你的记忆苏醒的时候，你有机会去重新审视自己的选择。
就算那样，就算你悔过了，或者是你真的永远地忘记了，你也没办法改变我的看法。
我不会让深埋在我心中的恨意发芽，但我有保留它的权力。
我有永远愤怒下去的权力。
......而如今的我却不知道该将这怒火向谁发泄。
我不把那看作是你。否则，我不会与你说那么多。我宁可你——
宁可你......
......
我还是不清楚，为什么特蕾西娅那么相信你。
特蕾西娅是我的朋友，我曾经的伙伴。
三年前，特蕾西娅死去了。我永远地失去了她。
你想听真相吗，博士？
不管你怎么想，我带你来这里，就是要告诉你真相。
你我都没法逃离这个过去。
博士，Dr.{@nickname}，一个曾经拥有你这副躯壳的人，手上沾满了特蕾西娅的血。
“你”，杀了特蕾西娅。
她也曾经是你的朋友。
无奈的是，你被置入石棺忘记一切，可这个“与你无关”的事实，也不会改变。
这件事，对你我双方，都是遗憾。
——哪怕我绝对不能对你施加一点伤害，也请你记住。
......即使特蕾西娅与阿米娅都相信你，我也不。
我拒绝回答。这问题不该我来回答。我害怕我会忍不住诅咒你。
你是Dr.{@nickname}。 你是博士。你是这片大地上的一个生灵。
一旦我给出答案，你是否就会立刻接受？你从心底里反对我对你的“侮蔑”，所以带有我感情色彩的“答案”和“事实”，我不会再多说。
我不会要求你信任我。我也不会再过多描述真相。
我的恨意会扭曲我的描述，充满怒火的言语会干扰你的思维。
因此，除了你探知全貌所需的钥匙之外，除了这些基本事实之外的东西，我一点也不会说。
你自己去看，自己去判断，自己去摸索。
只因为有人相信，只要这样，你就能找回真正的自我。
......保护你。
就像我承诺过的那样。
我承诺过，我会保护阿米娅，也会保护你。
我会保护你至你生命的最后一刻，博士。这是我的职责。
但我不会停止恨你。我无力教育和批评迷迭香，因为我也害怕自己会忍不住报复你。
......
你......想起了什么？
......博士......？
......
......Dr.{@nickname}？
我们来的是时候。阿米娅做到了。不过......
糟糕！
停泊完成。
......安静。
至少你眼前这位算一个。
我已许久未见萨卡兹古老的英雄行走于大地之上。是什么缘由令阁下来到这片荒地，食腐者的王？
我们过去见过两次。
在她出事那天，我在舰外看到了一道身影......那果然是你。
我以为食腐者的王庭已经做出了选择，才会对那样卑劣的刺杀袖手旁观。
......
......食腐者之王。
我不会在这里与你战斗。
博卓卡斯替已经走出了困住他一生的樊笼，我不会用一场没有结果的暴力玷污他最后的决心。
......
我没有逃避。
我给出了你要的回答，就如当初那位温迪戈想要一场战斗来替代回答时一样。
再说一次。食腐者之王，我拒绝与你在此动武。
你们啖下敌人的血肉，将他们的悲嚎与悔恨纳入自己的身体，以此来作为下一次战斗的食粮。
而我们并不是敌人。我们有过并肩的时光，也会因暂时的立场不同而不得不刀剑相向。
这同样适用于当时的罗德岛与整合运动的博卓卡斯替——
就像你见证了她的逝去一样，我见证了一位温迪戈的精魂回归卡兹戴尔。
我是。
博卓卡斯替......在最后的时刻，他想要一位相称的对手，也想要一位能够对话的故友。
你的怒意已经淡去了，食腐者之王。
......我们从不曾以此自居，即便是她还在的时候都不曾。
阿米娅始终清楚自己的职责。
我们不想任由一场战争在眼前发生。不该再有无谓的牺牲......无论是维多利亚人，还是萨卡兹，流的血已经够多了。
我未曾设想自己能站在这里说服一位萨卡兹的王庭之主。
那么，这就是你允许阿米娅进入伦蒂尼姆的原因？
食腐者从战争中吸取养分，而失败只会带来无用的腐败。
你对军事委员会的决议能否为萨卡兹带来胜利仍有疑虑。
......Mon3tr，不是现在。
食腐者之王，我并非在质疑萨卡兹军队的统率者。就像你说的，我只是在以故友的身份与你交谈。
维多利亚的公爵们已将伦蒂尼姆围得水泄不通，但特雷西斯依然能在城内召集群王。
这恰恰说明，你与你的军队守着通往伦蒂尼姆的秘密要道，而你却并未阻拦我们的靠近。
直到此刻，你也依然有机会杀了我，随后毁去罗德岛。
但是你没有。
这正是因为......阿米娅。
你会看见的。
她会超出你......不，超出我们所有人的想象。
......
我们是该启程了。
闪灵，你的决定是？
我注意到，刚才食腐者之王对你的指控，你并未否认。
那么，到了告别的时刻了？
Dr.{@nickname}，从今天开始，你将拥有调取以下档案的权限。
你会在这些档案里找到一部分你关心的信息——
无论是关于她，还是关于阿米娅目前所继承的那部分力量。
......
在这个时间点上，谈论信任与否已经没有意义。
我无法否认你对阿米娅而言的重要性。此次伦蒂尼姆行动，她最需要的就是你的帮助。
博士......
无论你们在伦蒂尼姆看见什么，请和阿米娅一起面对。
我知道你能做到。
Dr.{@nickname}......
带着阿米娅......撤退。
......特雷西斯......
咳......咳咳......
......你......你只是在加快毁灭的进程。
......不！
亘古统一的变形者已经不复存在。
......
而两位初生的变形者，出现在了这个世间。
自然界中，黄沙被看做是万物的尽头，再坚固的巨石都会在时间的终点化作齑粉。
但说不定，黄沙也同样拥有重新开始轮回的可能。
......我已经基本没事了。
也许很快，会有一位老朋友找上我们......不，现在是新朋友了。
......我选好消息。
我说，我选好消息。
我偶尔也想听听好消息，可露希尔。
飞空艇，巨兽，碎片大厦，还有眼前的巫术装置。
博士的担忧是对的。
如你所说，那只巨兽会是我们最重要的突破口，行动必须尽快开始。
血魔也好，食腐者也罢，还有赦罪师反常地暴露在夜莺的面前，他们都在铤而走险。
战争不是无缘无故在此时打响。
......
先让我从一个基本的问题，开始解释。
连萨卡兹自身都已经忘记了的，最基本的问题。
“为什么萨卡兹是最容易感染矿石病的种族？”
Mon3tr承受了绝大部分的冲击，博士不会有事。
好消息是，我们落在了一个峡谷里，虽然暂时无法确认具体位置，但至少离战场中央还有段距离。
可露希尔、号角和推进之王已经前往附近侦察情况，具体的信息很快会汇总到你的手里。
人员和设备的损失还在评估，我们已经尽力做好了各种缓冲措施，从初步结果来看，可以接受。医疗小组和工程小组已经开始工作。
博士，小心脚下，跟上我们。
确实如此。
普通的天灾影响不了巨兽。即便......是已经死去几百年的这一只。供它穿行的隧道甚至能够跨越时间，又怎么可能因风暴而关闭？
这里发生的事情，已远非“天灾”所能描述。
你的推测是正确的。Logos检查过了，萨卡兹加诸这具骸骨的巫术正被一股庞大的能量干扰。
看来血魔的仪式确实完成了。赦罪师......奎萨图什塔正在帮助特雷西斯，实现萨卡兹数千年来都未能做到的事。
（古老的萨卡兹语）“阿喃那”。万古不愈之创，苦难的摇篮。
它是最初的诅咒，也是最初的源石。
传说是真实的影子，尽管它已经被涂抹得面目全非。更何况，这传说来自萨卡兹，甚至是提卡兹。
恐怕，这也是他选择伦蒂尼姆作为自己落脚之处的原因。碎片大厦影响天灾与源石的能力已足够成为“阿喃那”的道标。
在如今的泰拉，它也几乎只可能在这里降临。
......以现在泰拉科技的水平，我们对它无计可施。
那里大概率会是一座赦罪师的祭坛，但突破整个食腐者防线需要付出的时间成本太高了。
选这条路的风险不会比突破阵线要小。
根据观测报告，赤鬃山脉已经在“阿喃那”的影响下被彻底改造，那里如今遍布着极端危险的活性化源石。
但......确实可行。
闪灵已经先我们一步去寻找奎萨图什塔，顺利的话，她也会成为我们的助力。
......三天。
周遭的地形已经被完全改变，我们得穿越一片充满未知危险的荒原。
赶路加上一定会遭遇的战斗，处理“提卡兹之血”起码需要三天。
无法移动的骸骨会成为非常显眼的目标。对你们来说，守住骸骨，未必比之前突袭骸骨轻松......
我赞成，萨卡兹在作战时非常依赖指挥官的临场判断。如果能对曼弗雷德进行限制，也许能为雇佣兵分担一部分压力。
你们收到了开斯特公爵的联络。
从苏弗里尔峡谷到银石崖前线，哪怕走公爵们已经清理过的西途林地-吉布森镇一线，也得花上两天时间。
以开斯特公爵的手段，只要一有机会，她就会从你手中夺走诸王之息，以期在艰难战局中统领众公爵，让自己距离王座更近一步。
而且会这样做的，并不只有她一位。
可露希尔？
感谢你，可露希尔。
......博士。
我知道，你担心每一位干员的安危，因而对自己的选择有些犹豫。
但是，我需要你与我同行。
......我们最终要面对之物是确定的。
“源石”，它塑造了萨卡兹的历史，也将决定我们每一个人的未来。
或许你也曾对罗德岛为何会参与这场战争心怀疑虑......而过去我并没有机会解释，也给不出确切的答案。
我始终怀疑，碎片大厦上空的阴云里藏着可怕的东西。当它真的出现在我面前的时候，我依然......百感交集。
我并不习惯于探讨命运相关的话题，尤其是你和我的“命运”。
只是如今，它正在向我们走来。
......
源石能造成的影响，远远超过我们每一个人的认知。
当然。
Dr.{@nickname}......我希望......
......不，我相信。
你依然是那个能改变一切的人。
情况正变得越来越糟。
新生的峡谷，改道的河流......曾经供巨型城市通行的航道，已经被撕碎、重组，变成了无人能知晓全貌的样子。
曾经的地图成了一张废纸，每一条小径都需要重新寻觅。
越靠近战场中心，一切“信息”与源石的结合率就越高。
岩石，泥土，水源与生灵......在泰拉，源石的影响无处不在，可也许早没有人能记起，它作用的根本机制是什么。
......
也许，你很快就会知道了，博士。
又或者......不，没什么。
这一片还在蔓延的、被源石充分浸染的土地在客观上确实有利于特雷西斯的军事行动，维多利亚人的阵线几乎被彻底摧毁。
但如今这些源石活性化的程度远非之前看似可怕的“天灾打击”可以相比。
特雷西斯绝不可能仅仅为了一点点的战术优势，就选择如此鲁莽地利用源石，他知道这会带来的后果。
Mon3tr。
他的躯体早就朽坏了，普通的攻击并不能造成决定性的影响。
这是一种食腐者与生俱来的巫术，或者说......一种古老的传统。
食腐者们吞噬生命，滋养肉体，但普通肉体的成长终有尽头。
在达到临界点后，强大的食腐者会用自己的身体给养弱小的同胞，换来极致的速度与令人恐惧的力量，以及凡躯所无法承受的巫术能量。
他们将成为更强大的生物，食腐者的社会也得以发展。就像落叶滋养土地，土地供养新的生命，死与生，构成循环。
Mon3tr——护住博士。
都有可能。
从生到死，从荣到枯，整个循环过程都可能被食腐者汲取，变成孕育食腐者的种子。
普通的治疗缺乏意义。食腐者的巫术正在吞噬所有人。
它依然在运作。
恐怕没有那么简单。
阿米娅，你很清楚。刚刚的法术，就来自血魔。
你使用了血魔遗留的血色结晶。
是用它刺破了你的身体吗？不，那还不至于催生这么激烈的变化。
你吞服了一部分碎屑。
你主动接纳了杜卡雷的鲜血和法术。
......
这些年，阿米娅的变化很大。
它在将萨卡兹的血脉与源石......与“阿喃那”进一步相连。
“提卡兹之血”正以某种形式发挥作用。
萨卡兹血脉的力量将直接催动源石扩散，寄宿于源石之中的“信息”也将反向强化血脉......不仅是力量，还有一些表征。
我们要做好准备。
“阿喃那”......带来的威胁极有可能超出所有人的预期。
公爵联军和食腐者的战争很惨烈。
再往前走一点，就是银石崖了。源石反应很强烈，载具已经瘫痪了。
一旦诸王之息与剑座合体，我们从这个位置也能看到。
只是传说。
人们看到某个无法理解的现象时，常常会夸大它，并在后世的流传中添加更多浪漫元素。
你对此已有所意识。
我第一次看到诸王之息，是在萨尔贡万王之王的宫殿深处。
人们视它为阿斯兰王权的象征，认为它能庇护一个聚落、一座城市。这是事实。它确实具有抵消一定程度源石反应的功能。
是的，无论古老的萨尔贡术师多么努力地发掘和改造，它都只是一件曾经的城防装置。
在它被投入使用的年代，源石还未普遍存在于这片大地之上。
我相信它能暂时停下“阿喃那”，为巨兽脊椎创造一个起飞的窗口期，但它不是一个能够停止源石活动的抑制器。
......博士，在现在的你眼中，源石是什么？
充满未知的现象，可供利用的资源，又或者，疾病和灾害的源头？
你不想选择，因为你想说，“全都是”。
源石早就和我们所见的一切结合在了一起。环境、科技、文化，还有我们的身躯。
一部分肢体坏死了，切割它或许就能解决问题。但假如从头到尾，全都是问题呢？
......
博士，你问我是否失望过。
......有那么一次。
我放任了自己对一个人过于依赖，做出了一系列错误的判断，并付出了代价。
这并不意味着，我不会再相信。
去反抗我们的源头与根基，本就无比艰难。仅仅寄希望于一项技术......或者一个人，是不切实际的。
比毫无准备要好得多。
在“阿喃那”的作用下，源石将愈发趋近它的本性。
晶簇会以越来越快的速度与所有生灵和死物结合，并以同化的形式将信息封存。
源石只会以自身的结构来储存信息。因此，被同化的个体将彻底失去原本的生命形态。
在旁人看来，就是瞬间的“分解”。
有些相似。这些病人，在意识消散之后，他们的躯体将在一段时间内崩解为高度活性化的源石粉尘。
所谓的同化，就是把这个过程压缩到极致。
罗德岛的技术只能做到延缓体细胞与源石融合率达到阈值。我们尚做不到生成真正的防御屏障，来阻隔源石。
博士，不必过于忧虑。当前环境中的源石覆盖率还未到极端情况。
目前，我们仍能行动和呼吸。
及时阻止源石继续扩散，事情就不至于毫无转圜余地。
等等。
Mon3tr，攻击那边的卫兵尸体！
阿米娅，后退！
变形者阁下，这一部分的您选择了帮助奎萨图什塔。
我并不记得那次会面。
最初的提卡兹魔王触碰了源石。
......源石会同化一切接触到源石的生命。
不只你们，还有最初的血魔，女妖，温迪戈......所有提卡兹都发生了转变。你们正在趋近另一种曾存在于这片大地的生物形态。
“不灭之人”是一部分人对我的想象和误解。
时间同样会在我身上留下痕迹。最初的那个名为“凯尔希”的个体，早就湮灭在了黄沙之中。
我确实这么认为。
以这种形式达成的“永生”与谎言无异。
我不否认，从降生那一刻开始，我的生命就与职责相绑定。
回顾过往，我不认为......我算是真正“活着”。
一个名字。
这个名字，意味着很多。
给予我名字的人，还有我在意的人，正身处险境，现在并不是我们交谈的良机。
Mon3tr。
是的，我们得抓紧了。
我们低估了奎萨图什塔。
之前，他突然在我和闪灵面前出现，掳走夜莺，并展露了自己篡夺“魔王”的意图。
为了这一刻，他在卡兹戴尔的阴影里蛰伏了数千年。他绝无可能在目的达成之前得意忘形。
他想让别人以为，他所图的只是黑冠。
“魔王”是中性的力量，它究竟能推动还是阻止灾厄的降临，取决于使用者怎么想。
这极有可能是奎萨图什塔也想要“魔王”的原因。他要权限回到手中，触碰流传万年的秘密，从原点中寻求更大的力量。
奎萨图什塔，杜卡雷，还有特雷西斯，他们最终的目的可能各不相同，但目前都指向了同一个方向。
你的身体状况稳定了下来。Logos说，赦罪师遗留的巫术也已经全部清除。
......至少三枚戒指出现了裂痕。
问题不在于戒指，阿米娅。
从指挥塔之战开始，你是否就一直背负着过多的情感与回忆？
它们从未离开过你。是你自己的精神在撕裂这些戒指，任何器具都无法承受这么庞大的情绪洪流。
这如同在泥沼中负重前行。
阿米娅，我建议加固这些戒指。
源石对地形的改变频率越来越高，严重程度也在加剧。
在“提卡兹之血”和“阿喃那”的联合作用下，战场本身就是一座最大的战争法阵。
所有正在搏杀的萨卡兹，源石技艺都得到了强化，而变强的力量，也反过来在推动源石的蔓延。
类似的情形也发生在万年前。
萨卡兹通过接触源石获得了巫术，又通过巫术唤醒“阿喃那”。
之后数百年间，风暴笼罩大地，大地遍布裂痕。源石几乎完成了吞噬一切的使命。
我做不到，也不能这么做。
在源石覆盖大地之前，战争结束了。神民、先民与萨卡兹都遭受了深重的损失，深重到了无力继续大规模的征伐。
可那只是暂时的。
战场上的形势将趋于稳定。
不再受极端源石环境影响，维多利亚的军队将很快展现出真正实力。
军事委员会在主战场上的失利不可避免。
即便公爵之间仍有纷争，维多利亚军队的整体实力和持续作战能力，都不是萨卡兹能够比拟的。更何况，维多利亚如今士气高涨。
用不了多久，胜利的天平就会向维多利亚倾斜。
阿米娅，当特雷西斯决定掀起这场战争，将无数萨卡兹的性命填在这他乡的战壕之中时，就一定已经料到了这一结果。
无论那是什么......
我们距离深渊，只剩下一步之遥。
这是食腐者在真正的祭坛之前设下的最后防线。
孽茨雷要把我们留下。他不允许我们再前进了。
博士，这是精英干员Logos的决定。
他有权利根据当前的形势做出独立的战术判断。他认为由自己直面食腐者，我们继续执行摧毁祭坛的任务，对局面是最有利的。
告诉我，博士——你是否信任他，信任精英干员Logos？
那么，你该相信，他一定会在我们需要的时刻，与我们会合。
留给我们的时间也不多了，赦罪师的祭坛已经很近了。
时间已经不允许我们现在慢慢摸索出一个万全的解决方案。
风险虽不容忽视，但决策时理性地承担风险在战时也同样重要。
好在萨卡兹同样将所有的兵力投入到了正面战场，我们需要对付的，也只有赦罪师的人手。
在卡兹戴尔，赦罪师扮演的身份有许多，魔王的谋臣、护卫、巫医、学者。
赦罪师游走在各王庭之间，他们始终执着于探索萨卡兹历史，研究萨卡兹血脉中的力量。
特雷西斯在入主伦蒂尼姆之前，就已经有了利用碎片大厦控制“阿喃那”的图谋，其中一定有赦罪师的帮助。
而奎萨图什塔篡夺“魔王”的计划，也和“阿喃那”有密不可分的联系。
奎萨图什塔想要的不止是王冠。
在数千年前，奎萨图什塔也曾拥有过魔王的力量。
尽管不能窥其全貌，他也一定从中感受到了魔王影响他人的能力。
“掌控”。越是体会过这种绝对权力的力量，越难抵抗其诱惑。
无论是特蕾西娅还是阿米娅，长久以来，奎萨图什塔一直在暗中注视着每一个魔王的继任者。
对权力的执念让奎萨图什塔不惜以疯狂的手段延续自己的生命，只为重新拥有这种力量。
能让他达成这个目的的，只有一样东西。
是的。
通过直接利用“源石”对萨卡兹的影响，奎萨图什塔将能获得对萨卡兹整个族群超越魔王的掌控力。
她们对命运的反抗从未停止......尤其是在这个关键时刻。
Mon3tr，拖住敌人。
阿米娅，摧毁祭坛。
奎萨图什塔囚禁黑冠的计划失败了。
祭坛上层已开始崩溃。阿米娅，集中攻击“提卡兹之血”。
阿米娅，阻止她！
她想引爆——
“阿喃那”。
萨卢斯用自己的血完成了赦罪师的仪式。
快走，离开这个祭坛！
那只有一种解释。
比起被当作武器，它还有更重要的使命。
......
是的。
......是的。
如果我们去追击飞空艇，接下来的战斗，毫无疑问会直面她。
我们要做好——
......
如果......这是必须的。
......
博士，我有理由相信，此时此地，你是最能保持理智的人。
接下来的所有作战指挥，希望可以交给你。
既然大家都同意这个计划，W......
博士，我需要你与我们一同前往飞空艇。
......你没有犹豫，也没有提问。
Mon3tr。
抓紧它，博士。
有些东西......只有你才能掌控。你也许会是我们艰难时刻中最后的希望。
就如同你曾经的样子。
恐怕不行。
这艘船的一切都不过是死魂灵的躯壳，就算破坏了这艘船的外壳，甚至把飞空艇炸成了两段，死魂灵依然可以用巫术力量保证它的运行。
哪怕这种运行只是暂时的，也足够他们接触到“阿喃那”了。
想要彻底停下飞空艇，我们必须找到并摧毁死魂灵的核心。
一整个高速战舰编队的主炮齐射也许能彻底摧毁它的外壳，让它用巫术也无法轻易维持自己的运作。
我并不十分确定，作为这艘飞空艇真正的中枢，它一定被层层保护，小心地藏匿在了某个舱室中。
只有深入飞空艇我们才能查出它的蛛丝马迹。
这同时意味着，我们的敌人阻击我们也会变得轻而易举。
时间来不及。
理论上是。但飞空艇体积庞大，它的注意力也是有限的。
博士，阿米娅，沿着W打开的缺口进入飞空艇内部。
跟紧我。
我们的机会，只有一次。
看来，军事委员会已经撤走了全部的乘员，他们也知道这次行动的危险性。
“阿喃那”会同化它所接触的一切信息。
这些信息中，包含了所有的有机物，无机物，乃至人格，情感......所有的一切，都会被源石的结晶包覆。
是的，选择驶向那里，意味着他们很清楚这个结果。
......死魂灵。
它还是注意到我们了。
Mon3tr，准备战斗！阿米娅，保护博士！
......
为了迫使我落入这处封闭的陷阱，你做了很多——
死魂灵。
如今的你，是否连自己的名字都已忘记了？
威胁？
看来尽管已经燃烧自己多年，你依旧保有理智。
但如果你混乱的意识里，还留存了一点曾经在卡兹戴尔的记忆......
你应当清楚，死亡的威胁，对我毫无意义。
......
不，你理应知道......毕竟特蕾西娅她很清楚这一点。
你也在听，对吧——
特蕾西娅。
我能在这艘舰艇上感受到你的意志。
我本以为，你会在这里等我。
......
源石的自然增殖，如今已经可以被你影响到如此地步......
如果这些源石继续生长下去，整艘飞空艇会在撞上那里之前完成结晶化......
那其中的所有人都——
也包括我？
这就是你想告诉我的事情？
......
最初的源石，你，特雷西斯，萨卡兹......我原以为自己对你的计划已经有了足够的猜测。
但恐怕你走得比我所猜想的更远......
......
即使将我困在这里，我也不认为你真正提防的人是我。
你总是做出一些令我也很头疼的事情，特蕾西娅，就像过去一样。
......和过去一样。
特蕾西娅，现在的你，是否还相信......
泰拉还能有一个“未来”？
......
果然——
还是充满活力。
我没有看出和之前有任何区别。
带博士来看过这片花圃之后，你就开始花更多时间在这里停留。
巴别塔还有很多事等着你这位议长处理，但连今天的全体会议你都缺席了。
我了解你，特蕾西娅。在大事上，你从不开玩笑。
嗯？
......
没有。我不知道你听到了些什么，但想必博士并没有完全支持你的想法。
特蕾西娅——
如果真想实现你所期待的那个未来，我们仍需要争取博士的支持。
在利用源石这件事上，博士......不可替代。
但不论最后结果如何......
......我保证，那时我会在你身边。
博士，你时机把握得很准。
你们吸引了死魂灵的所有注意力之后，他对我的控制自然就放松了。
Mon3tr也终于能够感应到我的位置。
也感谢你，W，你为博士争取了时间。
......特蕾西娅在帮助他。
看来她的谋划已经到最后的关键阶段了，死魂灵在回应她的呼唤。
无论她是否在此，我们的计划都不该受到影响。
是的。现在最有效的办法，就是拆除核心。
失去了控制和引擎的飞空艇才有被阻止的可能。
不要将飞空艇完全视作一件死物，死魂灵的存在已经让它有别于一般的“武器”。
在它的躯壳内部，我们的认知会受它的力量扰动。
博士，Mon3tr会护住我们。
Mon3tr，不要伤到博士。
死魂灵显然在改变策略。
他很清楚有阿米娅在，短时间内不可能对我们造成威胁。
阿米娅，打开一道入口。
Mon3tr，准备进入——
......
她的意志，一直都在。
......是的，博士。
我们将要面对的就是她了——
W，我只能帮你简单地处理伤口，我们现在得解决另一个麻烦了。
我们现在得准备返回骸骨。
失去了动力，飞空艇已经完全失控。
希望还来得及......
......你没有感觉到任何的异样？
死魂灵和死亡已经彻底绝缘。
但他并不在这个破碎的核心之中。
不，这不是自我修复。
Mon3tr，结构加固！
......
Dr.{@nickname}，请冷静。站到我和Mon3tr的身后来。
如我之前告诉过你的，我对于这些过往已经知晓，但也有理由对你保密。
我认同特蕾西娅当时的选择，告诉现在的你真相于事无补。
可是......
博士......
的确，在切尔诺伯格的时候，甚至是在那之后，我都对你尚有怀疑。
但你已经用一系列的选择证明了自己，你的确是我们的同行者。
冷静一些，不要动摇。
阿米娅......？
飞空艇正在崩溃。
我们必须马上撤离。
Logos，我们都准备好撤离了。
是源石。
我们离“阿喃那”太近了，飞空艇上已经是富源石环境，而这里的所有源石，都在为飞空艇供能。
博士！
博士......
你果然，在这里......
你看上去身体状况不是很好。
我可能没有办法在这里对你进行身体检查，博士，请保持清醒，看着我。
你......有没有回想起什么？
——！
你......
......看上去，你还记得你是谁。
阿米娅不在我们身边，可以确定的是，这一定不是本来的罗德岛。
来到这里后我见到的只有你。
你对这一切，真的毫无头绪？
......
......一定程度的戒备在这种情形下是必要的。
小心，博士。无论如何，我们要离开这。
这里不是我们熟悉的环境，不知道会遇到什么意外状况。
我还是会尽可能保护你，不要离我太远。
我看到的画面与你一致，他们确实存在于此。
不会有这样清晰的梦境，这也并非你的回忆。
保持清醒，博士。
我们还要继续向前走。
你还记得他们每个人，你真切地为他们的遭遇感到遗憾。
否则你不会看到这些画面。
你现在心情如何，博士？
欣慰，困惑还是愤怒？
这些都是你的潜意识中你所期待的画面。
你希望这一切都是真的，对吗？
只有你自己会知道。
继续走吧，博士。
无论你看到什么，直面它，跨过它。
这并非幻境，或是梦境。某种意义上讲，这一切同样是真实存在的。
存在于你的想象中，是你过去遇到过的人与事，按你最期待的样子发展出的幻景。
这些画面于我的触动并不弱于你，博士。
但是归根结底，这些还是由你自己创造的画面。
是源石，按你潜意识深处的期待和想要弥补某些遗憾的想法，“复制”出的景象。
你依然深刻地记得与罗德岛同行经历过的一切，你同样摆脱了美好谎言的欺瞒。
我现在才可以确信，现在的你，依然是罗德岛的博士。
你果然已经......
博士，我曾经对你说过，关于你自身的谜题，无法通过他人之口告诉你，只有靠你自己来解开。
或许我们现在离那个终点很近了。
我以为你与我相处的经验足以让你做出准确的判断。
我希望让你做出这个判断的，是你的理智，而非其他。
我无法确定特蕾西娅身在何处，又在做些什么。
但我们所处的环境，一定与她有关。
我们先想办法离开这。
答案不在这里。
这里是，“源石”的内部。
“源石”的内部，存在一个“宇宙”。
你们所熟知的语言中并不包括这个词语。
它是远比天空与大地还要广阔的概念，是所有的时间与空间，以及被它包含的一切。
即便是最为傲慢的“神明”都不该宣称自己能够掌握宇宙的全部。因为这个词语本身就象征着无穷的边界，以及时刻变化的可能性。
但是，源石会将这一切悉数纳入，在其内部形成一个“内化宇宙”——
......可以这么理解。
停下来，Logos。
至少在此时此地，别再尝试去理解这“语言”。我们不能过多......扰动。
虽然我们很可能已在危险的注视之下，但这艘船被允许存在，就证明我们暂时是安全的。
这艘罗德岛......是因你而存在，Dr.{@nickname}。
我们本应被源石同化，成为这片海洋的一部分。是你救了我们。
你修改......不，重新制定了部分规则。
在你自己都没有察觉的情况下，你使用了那种“语言”。
......
因为这里是......尽头。
万物尽数被源石封存，无法改变，也不会毁灭的尽头。
从一开始，飞空艇的目的地就是这里......
我......做不到。Mon3tr无法出现在这里，我也不希望引起一些不必要的注意。
Dr.{@nickname}，这里对我有很多限制，但对你，不会有任何的影响。
我需要你让这艘舰船动起来。
你并不需要。
这艘罗德岛将驶向何方，并不依赖于你的驾驶技巧，或者任何机械和能源装置。
这里是源石的内部。
你早已发现，源石于你而言，有着特殊的意义。而你对于源石，同样无可取代。
我的沉默有许多原因。
坦诚地说，我对你是否应该找回这些知识，也仍有疑虑。
恨，痛苦，愤怒，我全都无法否认。
在那一个时刻，我失去的并不只有特蕾西娅。
还有......另一个我曾希望能够信任的人。
我很失望......对我自己。
我并未完全察觉到你的“改变”。或者说，我所做的准备不足以扭转当时的结果。
我们曾窥见过实现理想的曙光，而特蕾西娅仓促的离去熄灭了炬火。
我们已再度步入最深的黑夜里，如果不能做出最正确的选择，这一刻的黑暗将成为永恒。
......不。我理应信任你。
我的确担心让你重拾与源石相关的回忆......会再度带来不可预料的改变。
但你已一次又一次地向我，向阿米娅，向所有人证明......我担心的事并不会成真。
我唯一能确定的是，我们是同行者。从切尔诺伯格到伦蒂尼姆，你的经历，你的情感，塑造了如今的你。
就像此时此刻——
你保护了我们，令我们不至于立刻被源石吞噬，变成庞杂的信息流的一部分。
你让罗德岛出现，让我们能在静滞中保有继续前行的机会。
Dr.{@nickname}，为你自己指明出路吧。
我们的未来是何走向，罗德岛会驶向何方——将由你的意志决定。
众魂正在影响周遭环境。
内化宇宙......不再稳定。
这里，快！
阿米娅，不是现在。
众魂的意志在影响你，他们迫不及待地想让你接受他们的选择。
那你需要直面她。我们都需要。
不要被内化宇宙之中的任何规则变动干扰。
这里本不该成为生灵可以踏足的地方，用我们的思维去衡量真实与幻境的界限毫无意义。
抬头看看现在的天空吧。
......众魂。
她的确在这里，我们已经找到了她。
内化宇宙中的时间分明已经停滞，但这处奇迹却仍在生长。
甚至试图突破我们脚下所踩踏的“天空”。
......
如果她真的能突破这里的限制，那说明——
......
......
物理层面的破坏不可能撼动这里丝毫。
这里本就是由超越泰拉认知的规则和数量庞大到不可思议的信息所编织的“限制”。
不容挑战，不容更改。
......
W，不要随意行动——
阿米娅，能否和死魂灵建立沟通？
当下最接近真相的线索，或许就在他的身上。
死魂灵阁下，您出现在这里并非偶然。
......
博士，在我们经历了如此之多后，我想你应该能理解这意味着什么。
特蕾西娅和特雷西斯所谋算的未来，已经远远超越了这片大地所有知识所能涉及的极限。
特蕾西娅，她已经能够修改源石中的信息？
特蕾西娅在成为“魔王”前，也是萨卡兹中千年难得一遇的杰出术师。
更何况，这里已经是她的主场了。
这些攻击的手段......并非巫术，也不是我所熟悉的魔王能力。
她在重构并利用源石中的信息。
博士，看清她的动作。帮助阿米娅和W，抵抗她的攻击！
寻常的手段，甚至源石技艺在这里都没有意义。
但现在的她并非不可战胜，至少——
Dr.{@nickname}，无论你回忆起了什么，不要再深入。
这很危险，非常危险。
不要再注视那些菱形。不要让它们......注意到你。
特蕾西娅......
你还是踏出了这最危险的一步。
......我曾回去看过。
随着一场又一场风暴发生，过度活性化的源石重塑了那一带的地貌。
出入通道都已被源石簇覆盖，无法确定我们的实验场所是否已被摧毁。
源石的内部......
——！
......她已经做到了。
特蕾西娅在借助源石模仿黑冠。
我们还是晚了一步。
博士，你已经意识到了。
现在，你还能看到这座塔的尽头吗？
恐怕事情不会这么轻易就结束。
......
去吧，阿米娅。
在她彻底消失之前......有你在，她会很开心。
哪怕她自己绝对不会承认。
博士，虽然我们如今与特蕾西娅的立场已然不同，但我不得不承认，她做到了一件连我都无法想象的事情。
博士，我相信，如今的你，就算没有了曾经的记忆，心中大概也有了些许猜测吧。
我们的任务还远没有结束，对吧，特蕾西娅。
最初的源石，你已经交给他了吧？
......特蕾西娅，你给我们留下的难题实在是——
我一直知道，我们的重聚只会意味着再一次的分离......
你总是如此。
......
特蕾西娅，你所说的“彻底离去”，是指连源石中都不会再有你们的信息存在过的痕迹？
博士，刚刚你看到了什么？
不，死魂灵本就不被众魂所接纳。
哪怕思维已经被重新聚拢，他的本质也无法被改变。说到底，源石对他的影响不可逆转。
他注定无法与众魂共同离去。
我无从得知。
来不及，这里变化的速度比我想象中要快。
博士，我无法向你述说离开的原理，毕竟其中的奥秘连我都无法触及。
但我相信，特蕾西娅一定已经向你提及了其中的关键。
我们所在的这个平台在“下坠”。
“她”......终于意识到了特蕾西娅做了什么。
这座塔正在被抹除。这些被组合起来的有序信息正被重新打散。
她在抵抗......众魂在抵抗。
博士——
各载具驾驶员，保持匀速！依照图示，利用沙尘的掩蔽接近核心城至可使用登城工具的距离！立刻行动！
非自然的生物，大多出自美学。
但是，别被外表欺骗，无论它有多美，它都是周遭这一切惨状的元凶。
......
它在唱歌。
我已经大致知悉这个感染者的行为模式了。即使在成为这样一个特殊感染者之后，他的行为依然遵循着某种规律。
对于刺激性措施，他有着独特的应激处理方式，这应该是他依然作为人类时留下的习惯性思维。
他的感染器官也是向这个方向产生了突变：控制，以及被控制。
暴力的因果是无法被颠覆的。施暴和被施暴在他们的身上循环往复。
接下来，我会尝试清除他作为特殊感染者对其他生物可能产生的任何负面影响。
我会无害化他的感染器官，停止这些器官的运作，破坏其基本机能。
作为医生，我要做的只有这么多。
即使是焚烧整个区域，也只会使得已经产生特殊结构的源石结晶进一步散逸，造成更多特异感染。这个手术是必须的。
在这一系列工作完成之后，他会恢复成一个普通感染者。
只是，感染器官的变异已经对他的身体机能造成了无可磨灭的创伤，他各生理系统的感染程度将会飞速增加。
他已经是将死之身。这片大地已经遗弃了他。
这就是这片大地留给他的命运。就像这片大地留给各个感染者的命运一样。
医学角度来说，是的。
不过，即使忽略我的医疗人员身份，行政层面上任何对这个整合运动感染者的进一步处理，我也依然不会参与。
我们的时间不多。他能否从昏迷中苏醒只取决于手术处理后他的生理状态如何。
在结束切尔诺伯格核心城的作战后，我们也会完全撇清与整合运动间的任何关系。
必要的博弈资本则不算在内。
总之，这个感染者的感染器官与众多生命息息相关，他本人的命运，则与罗德岛无关。
你能做出某种选择。
选择权一直在你手上，博士。大多数时候我们只是没时间去重温选择的后果而已。
但在你做出选择之前，你就该清晰地判明结果如何。
——是将他看作一个感染者患者？还是将他看作曾经的整合运动领袖之一？
将他看作这片大地上横行的种种邪恶的一个缩影，那么他是受害者，还是一个施害者？
是将他看作某种暴力统治不可分割的一环，还是将他看作一个可怕逻辑的可悲结果？
事实上这些身份根本不可分割。但我们没能力全部容纳。
是放任他在核心城中自生自灭，还是以当代社会之名将他当作感染者暴力的罪魁祸首严肃处置，又或者把他看作重症患者进行进一步的人道处理......
是理智地进行判断并定下生死，还是直面自己的认知下达超出我们职权范畴的一次判决，这都是你能做的。
他已经从这片大地上事实性地消失了，能决定他命运的，或幸运或不幸，只有你。
或仁慈，或正义，或公平，或愤慨，或者你想要这全部四者，又或者你的决定与这些词汇根本无关，我都无所谓。
我不会对你的选择做出任何评价。即使我会，我也不会说出来。
虽然替他人的命运做出选择本就是可笑的事情......
但他已经选过了。
接下来该怎么办，只取决于你。
因为，我只是个第一次与患者会面的医生，而你才是与他数次缠斗的博士。
你的理解应当比我更深。做你该做的事。
这将是你自己的结论，不是我的。
......还是说，Dr.{@nickname}，其实你早就已经选好了？
无妨。
一些回忆罢了。
我曾认为阿戈尔远离大地，面临的是另一种问题。
可或许......我并不完全正确。
我只是不希望自己又一次到得太迟。
假如海洋的问题并不独立，那我们所面临的威胁将会叠加到一起。这比任何已知推演中的绝境还要棘手。
好在，我们有机会在危机被引爆之前，先一步抓住主动权。
歌蕾蒂娅，我相信的是猎人们。
深海猎人从海底来到陆上，又即将回到故乡。我看着你们一路的变化。
你们会在来处找到自己。
无论是你，还是斯卡蒂和幽灵鲨，抑或你们那位选择独自离去的同伴。
做好准备吧。
到那时，你们会对阿戈尔......对海洋与陆地，对“我们”需要共同面对的浩劫，产生不同的看法。
这远比任何肉眼可见的“桥梁”有价值。
这一切他早就勾画好了。
时间越长，渗透越深，他要当机立断。
顺便让整合运动觉得近卫局孤身在外——
如果两位现在还有哪怕一丝空闲时间的话，我想请两位听听一条讯息。
看终端。具体已经发给你了。
在我们剿灭龙门城内整合运动的时候，敌人的最高指挥官并没有出现。
原因很简单，因为她一直在切尔诺伯格。
她看着我们或者气定神闲或者焦头烂额......反正没有把足够的注意力放在她身上。
而现在，切尔诺伯格的一部分，准确来说，是它的核心城......
正在接近龙门。
再过三十六个小时，切尔诺伯格核心城就会与龙门相撞。
您意识到了，魏长官？
不间断地发送自己的城邦认证码？
没错，您的直觉，或者说推测，是正确的。
核心城正不断向各处发送认证码，龙门全城都已经收到了电波。
它宣称——
“这座城市是乌萨斯的领土。”
......
全身结晶化超过百分之六十。即便是萨卡兹这种生物，也不可能再挪动分毫了。
他的意识已经逸散......然而，金铁般的意志却继续贯彻了下去，传递给了身躯。
......博卓卡斯替。
事实上，反抗命运，等于反抗一切。正是一切促成了所谓“命运”这个概念。
博卓卡斯替的怒火，正对着整片大地。
......导致各位与我们开战，造成一系列惨剧的人，正是整合运动的领袖，塔露拉。
......
阿米娅，别太放在心上。
萨卡兹人长时间接触源石，他们的一些生体记忆会和源石晶体混合，不断地在大地上流传，在萨卡兹人体内累积。
有的时候，一些一直传递着源石结晶的种群会将一些信息规划到一起。
在不断使用法术的过程中，这些信息阴差阳错地，被通过各种方式呈现出来。
它们大多数无意义，而少数则是过时的信息。预言并无可参考性。
......
阿米娅。
告诉我最重要的那句。他最后说了什么？
阿米娅......
博卓卡斯替，自认一生两次背叛了自己的信仰。
一次，是他离开卡兹戴尔，不再作为一个萨卡兹的萨卡兹战士而活。
第二次，是他起身对抗乌萨斯，不再作为一个乌萨斯帝国的战士而活。
我想，刚刚他做出了第三次背叛。他背叛了他服务的整合运动和感染者，不再作为一个整合运动的战士而活。
他死了，他的背叛行径结束了。
但是——
这种“崇高的背叛”，对于欺世盗名的人，是一种解脱，是轻松地走向最好的结果。
对博卓卡斯替，却不是这样。
阿米娅，说吧。
......他战胜了他个人的痛苦，他数百年的信条，和他对整片大地的热爱。
他没有再遵循他恪守无数岁月的准则。他......向命运屈服了。
不，这样说玷污了他。应该说，他选择无视了他一直在反抗的东西，他跨过了自己的心结。
他把未来交托给了你。这一次，他爽快地选择了他认为正确的事情，而不再是为了维持某种理念而受尽折磨。
当然，在他内心深处，这个部分，就像你描述的......
原本属于塔露拉，现在属于你，但它一直属于霜星。
......
难道，穿过了无数年......来到了现在？
怎么会有这种事？这个预言，不就是萨卡兹历史的碎片？
Mantra-2，穿上制服。识别码可露希尔已经骇过，不要露出你们内藏的装备。
那件事件应该已经传开了。你们需要的是......
不。秩序。去帮助游击队员们。让感染者、善意的整合运动和反抗不公的人，团结在他们的周围。
即使塔露拉并没能成功设计爱国者的死也一样。
......
爱国者势必预见到了这一切。
只是他曾徒劳地对抗过风暴。就连盾也选了爱国者他最崇高的理念，而不是他合作的方针。
在这之后，核心城应该会陷入一片混乱。整合运动不复存焉。
迷迭香，这是你想要的复仇吗？
不管你会面对谁，结果都只是相似的。
整合运动只是个符号。无论谁被夹在其中，做了什么......他们都不是某个个体。他们依然是整合运动这符号的一部分。
复仇，就会走到这一步。我们无法分辨他们的面孔，我们只有消灭这个符号本身。
迷迭香，你可以继续去做。但是......这场报复，你觉得有收获吗？
给你一个确定的答案并不负责。
你该认同的事物，只有你自己有能力去追寻。迷迭香，要回答这个问题的人可能并不是我。
愤怒盘踞在我们的身体里，我们是否要放纵自己，让它流泻，凝结成仇恨？
还是说，我们能让它变成更高昂的尺子，衡量我们之后一切行为，照亮我们的理智？
你是想分辨对错，还是想理解所有事情背后的成因？ 
我们干员的生死，让你动摇的情景......以及我们因此感到种种情绪的理由。
甚至是为什么总有些事情，迷迭香，即使你的心智将它们抹去，它们却依然在你的生命里残留......
也许我们的生命并无太多对错。去掉所有的符号，我们的生命才有自己的价值。
我在听。
在核心城指挥塔，斩首小队会遭到整合运动全方位的攻击。那样的战场不是你可以现场参与的。
在与游击队作战时，我们还可以通过撤退重整队形。但在指挥塔，他们连一丝喘息的机会都没有。
这场战斗有着明确的目标，阿米娅和迷迭香的小队不能再分心。
你和我一起会很安全。
我们肩负着只有我们才能履行的责任。
深入石棺后，我们的通讯状况将进一步恶化。
到那时，我们就是真正的孤军奋战了。
等等......
博士，请你先躲一小会儿。
......如果你不愿意，或者闷得慌，我也不会拦着你。
——你的伤很重。
你现在的名字是什么，W？ 
是。
听上去，你有些沮丧。
有什么是我需要解释的？
这很有问题吗，W？
你很清醒，W。闲聊可以另外挑个时间。
它不能证明自己还有记忆。我们依然是合作状态。
那么这片大地上可以被称作是怪物的生物也太多了。过多使用一个意象会使人失去新鲜感。
的确。我比你更清楚这意味着什么。
在知道真相前人不该被推论影响情绪，W。
——
W，你说过......
“你和我是一种人。”
不，W。 某种程度上，我和你是一种人，没错。
比如说，你也想要结束塔露拉的暴行，对不对？
所以，我们先去解决整合运动的问题。
你规划得很远。
你只排第三？
那么现阶段我们就有共同目标了。
顺便，因为你在切尔诺伯格时对我们雇员做出的行为......
首先感谢你通过交易保住了Dr.{@nickname}和一系列干员的生命。其次，因为你的“交易”，我们有十三位干员牺牲。
两相权衡，看在我们过往的情谊上，我送你一程。送你去指挥塔。
Mon3tr。
我可没时间陪她嬉闹。
Mon3tr，把通风管壁、隔离墙、中基保护层和外墙连同她一起，全都炸开。
我拭目以待。
说那么多你也听不懂。
只是还不到时候。
当你看到的时候，你应该自己就能明白。
秘密就像泉水，有时候就算你不想，它还是会自己流出来。
我不会允许。
这个问题我们探讨过很多次了，阿米娅。
你的源石技艺耗费的是你的体力，甚至是你新陈代谢所需的生理活性。
你的生命在......流逝。你不是一台机器，一门舰炮，你不能更换零件，也不能被继续加工。
不。也许你还不知道。
......又一个太过漫长的记忆。我不确定那会给你的身体带来多大的压力。
每一次模拟的结果都很不理想，我还会排除这个选项。
阿米娅，我们在探讨一种暴力。这是你对我这么说的。如果你不希望我现在阻止你，当时的你也不会让我立誓。
议长与我一同铸造这些戒指，为的就是不让后来者轻易地走上这条道路。
......信任一种武器绝非明智之举。
如果你要把它当做手术工具而不是凶器去使用，你就得掌控它的刀刃。
刀刃对敌我而言都是刀刃，无论你怎么运用，它的性质依然不会改变。
阿米娅......它会割伤你。
可是那会留下疤痕。令人不忍直视的疤痕。
需要我再举一次那个伤人的例子吗？
谁来证明你我不是一种武器？
我们是否是一种武器，这要谁来定义？
武器会思考吗，会思考的武器会更可怕吗，拥有自我意识就不再是一种武器了吗？
不，阿米娅。我不同意。
虽然我知道——
看见了。任何一个视力还正常的人都不能无视这种现象。
——你还记得你在龙门遭遇的特殊感染者吗？
那一个会促使其他感染者的器官发生变异的整合运动少年感染者。
......
各小队成员，我们转移。保持隐蔽。
接下来我们要更换入口。有些不好的事情已经发生了。
这正是阴谋家的难处。
一个军阀，或者一个暴虐且狡诈的君王，他们的要塞向来易守难攻。
他们知道自己的所作所为一定会遭到疯狂的报复，他们会用优势的兵力和先进的武器，布置坚实的防守。
可是，既然塔露拉的暴君行径已经被证实是种表演，那么，她不会这么做。
经验，理论，现象。
我没有自信，我只是能推演出事实。
......我其实也期待你能给出自己的意见。
或者，你觉得沉默就已经是种意见了？
那谢谢你的理解。
如果我的想法能够赢得你的认同......
你会不会觉得，我会因此而感到欣喜？
尊重是双向的。如果你重视我的观点，并且得出有益的结论，那么我也会将你的观点纳入考量。
塔露拉在维护自己的形象。她需要让普通的感染者尊重她，让萨卡兹雇佣兵服从她，让游击队信任她，让狂热者崇拜她......
她就必须让自己和他们之间的距离清晰可见，让这些人能够相互审视。
根据整合运动的一系列表现，我们可以很清楚地知道，整合运动的其他领袖对塔露拉的行为并没有太多认识。
即使是已经窥见她阴谋的爱国者，也没有能力在急剧变化中力挽狂澜。假使他能杀了塔露拉，也一样改变不了整合运动倾颓的趋势。
何况，塔露拉在脑海中勾勒这个利用感染者的阴谋......她需要的时间，可能比现在整合运动存在的时间更长。
我猜想，整合运动迄今为止的所有行动，都是以一个前提去设计的......
“整合运动将在事件结束后毁灭。”
塔露拉会将尖锐而隐秘的力量分散在疆土各处，在需要的时候召集他们，让他们在合适的时机出现。
博士，我想，乌萨斯帝国的第三集团军其实是不会允许任何感染者自由行动的。
只不过，整合运动现在的所有作为，都在他们的容忍范围之内。这种表面上的暴力、缺乏纪律与散漫，是第三集团军所乐见的。
仔细想想，他们会仅仅只是旁观吗？他们如此冒险，就真的甘愿只是让塔露拉一人操纵一城甚至一国的局势吗？
还是说，这甚至也是塔露拉的砝码，用来骗取乌萨斯军队的力量......让他们蛰伏在某处，只等着事态变化到即将超脱她掌控的地步。
那时，她就可以名正言顺地......动用她根本无法触及的力量。如她所愿。
但这需要时间。
因为现在的整合运动想要一个这样的领袖，却不真的需要这样一个领袖。
暴君珍惜自己的羽翼，即使他们往往因为短视或狂躁而肆意地摧毁了它们，而后又真情实感地痛哭流涕。
阴谋家不会。暴君有棋子，阴谋家也有；但暴君自己同在棋盘，阴谋家却坐在棋盘之外。
假设她有人性，她就可能犯错。但是对一个合格的阴谋家来说，当阴谋行驶在轨道上时，即使自身死了，她的阴谋一样会继续自然发展。
如果是那样，我们根本就不会带着罗德岛的雇员们出生入死。
仅仅是杀了她自然是没有用的。所以，我们要在各个部分各个地方，分解她的阴谋，对抗她的指令，令她的阴谋失效。
如果我们不能停止一艘舰船继续向前，那么我们就把它拆成碎片，让它在到达目的地时只剩下无害的空壳。
......啊，也许我的说法会让你误会。我们还是得停下切尔诺伯格这座核心城的。
博士，你担忧过阿米娅他们是否可能会遭遇突发事态......
我认为，摆在我们面前的，这才是真正的突发事态。
（萨卡兹某部族语言）
（萨卡兹某部族语言）
不行。即使他们不是卡兹戴尔出身，也应该对母语类的暗示有所反应。他们的主动思维能力已经损坏了。
原本是应该能的。
等等......这不是常理性的手段。不要好奇。
但如果我用这种手段都不能唤醒他们的意识，那他们确实已经失去了思考能力而不是单纯的表达能力。
是他们的脑活动被封锁了，还是他们的神经系统被感染器官扰乱了......我们剩下的时间尚不够我们探明问题的答案。
只是依据事实判断，我想可能凶多吉少。
他们在阻止我们深入。深度感染的萨卡兹雇佣兵，在这个区域的，大概有六个左右，大多数时间里只是进行着看似无意识的漫游。
他们的活动范围不会延伸到这个通道之外，而现在这些深度感染者是在意识到我们的行为后才聚集在这里的。
并且，只要我们不跨过界线，他们就不会采取进一步的行动。
侦查干员，能检测出我们与石棺之间线性距离吗？根据我提供的波形来判定位置。
......1.4公里。准确数字？
1453米。
......如果我没算错，那么，之前整合运动与萨卡兹特殊感染者发生冲突的位置，距离市政厅的距离也恰巧是1.4公里左右。
我们原本打算从市政厅下方的避难通道进入石棺区，现在，那个出口可能已经被这些萨卡兹特殊感染者占据了。
我有一个未经证实的猜想，博士......
虽然不知道目的是什么，但这些萨卡兹特殊感染者可能是在阻止其他人进入石棺区，而这个控制区域的大小，也恰好是1.4公里。
（摇头）
至少不再是这些萨卡兹原本的目的了。
......
源自卡兹戴尔，可悲的萨卡兹人，无论在哪里都会成为工具。
我认为，感染者现在的处境也与萨卡兹相似，现在的这些萨卡兹只能在充满仇恨和失去一切间选择。
......本来，事情该有所改变。我们是能够改变的。
失去了家乡的提卡兹，变成了无根之人萨卡兹。
现在，我们面前的这些萨卡兹，则连人都算不上了。
诸位干员，检查你们的防化装备。
我们面对的也许是二级紧急感染事态。
博士，我们要在尽可能减少损耗的情况下，尽可能多地停止特殊感染者的运作。
......我们有段时间没有出面解决紧急感染事态了，这身行头，简直就像是乌萨斯的感染者纠察队。
我无法否认的一点是，我们配备的防化设备与乌萨斯对感染者的残暴统治象征......分享着同一个原型设计。
虽然，我们在行为上和感染者纠察队有着本质的不同，但我也只能希望我们真能继续保持这种本质差异，不因种种外力所迫变得面目全非。
这也是我们对很多事情的期望。和我一段时间前对你说的那样。希望你也如此。
担心什么？先锋小组，突击！
真是令人不快的感染倾向。
你如果问我担心不担心迷迭香，阿米娅，以及他们带领的小队......
我只能坦白，担心是没用的。
计划已经制定好了，一切都在被设计好的轨道上运行，这时你挤在别人的轨道上，只会让两辆电车一起脱轨。
分批次解决。我们没有完全处理整片战场的能力。
阿米娅是成熟的领导者和优秀的战士。她熟悉小队的运作模式以及我们的作战目的。
迷迭香是强大的攻坚干员和最受小队支持的精英干员。她能够完整且合理地完成每一项任务，只要这个任务的运作模式是为她量身制订的。
切尔诺伯格已经身处风暴的中心，在这种情况下，我们微不足道的关心并不能改变战局的任何一个部分。
我们对他们最大的支援，就是成功达成我们小队的战略目标。
她撑过了全部七项训练流程，在各个测试中取得的成绩都在合格以上。有三门是特别优秀。
我希望她参与战斗，只出于一个考量。
如果Rosmontis一直身在温室之中，一旦这个美好的环境破裂，她就会立刻成为一场灾难。
Pith！
决断之前，至少先有所作为。
现在。让她成为精英干员。不是未来，是现在。
我们现在教导她，打磨她，把她的力量铸造成型，以最高的标准去要求她，让她即使被天灾袭击也绝不动摇。
直到大地上的一切都不能左右她。
到那时候她才有可能真正摆脱哥伦比亚人丢给她的可怕命运，自己决定自己的人生。
这就是我的目的。
我需要你和我一起，需要精英干员们和我一起去做这件事。
以及，我可以向你保证，只要我还活着，我们就一定能做到。
如果用温情和善良去渲染战争，那么战争只会变得更加危险。
我不想这样去渲染一件既可怖又残酷的事情，即使我知道这件事从来不该发生。
阿米娅与迷迭香，她们的监护人是整个罗德岛，以及罗德岛所有负有责任心的干员。
在此之上，她们又是小队战术的核心，Dr.{@nickname}。
对她们有信心，就是对自己有信心。
糟糕，阿米娅！！
......过来，Dr.{@nickname}。
接下来我要做的这件事，你不可以告诉任何人。
龙门的陈长官！
那就请你帮我看住那边那条龙。之后我们会立刻对她进行收监。你有任何问题吗？
好。博士，把手伸出来。
哎。不会痛，但是，不要问。
我会将这根注射器刺进你的手臂，抽你一点血。其他的不要问。
就当为了你自己好。
不要问。
起作用了。阿米娅......醒醒。
......不，我不是。是我，阿米娅。
没事的，阿米娅。不要强迫自己说话。我们该准备离开了。已经没事了。
陈，马上我们的飞行器会在指挥塔降落。我们一起离开，带上塔露拉。
我们需要塔露拉。罗德岛必须先于其他人得到她。
你是不是害怕这会给我们带来杀身之祸？
不必担心，Dr.{@nickname}。在决定参与这件事时，我们就已经濒临毁灭了。
两把利剑悬在我们头顶，这两把剑，一把握在龙门手里，另一把则握在乌萨斯第三集团军手里。
......停下了切尔诺伯格核心城，参与了龙门攻防战，知晓内幕，光这三条就足够他们暗中毁灭罗德岛十数次。
如果龙门想要攻击我们，第三集团军会怎么做？
他们会袖手旁观。
这些披着制服的刽子手会看着我们这艘舰船在荒野上燃烧殆尽，他们的一块心病随之而去。
反之亦然：一家并未于龙门注册，不受龙门保护的私人企业，因遭到不明势力的武装袭击而在某处土崩瓦解。
这与龙门何干，又与大炎何干呢？
除非我们扣留塔露拉。
无论谁想对罗德岛出手，都要考虑一下，是否要在现在向他们的对手发出一个信号：“我想要夺取关键的证据，塔露拉。”
“我想通过这个证据来建立优势，抹除劣势。”
我们唯一的生机在于他们各自的运作模式。
罗德岛应该庆幸......庆幸龙门的巨贾们和乌萨斯的旧贵族在百年内尚没有任何握手言和的可能性。
他们会因为塔露拉在我们手上而相互钳制，谁也不会轻易出手。
与其冒风险夺走这个于敌于己都十分关键的证据，不如保持距离。保证自己和自己的对手都与这证据保持一定的距离。
对于第三集团军和龙门而言，一着不慎就是穷途末路。他们毕竟不能代表自己的国家。
......第三集团军尝试这么做了，他们会为自己冒进的错误付出代价。代价已经够高了。这样的赌注对于每个阵营而言都太大了。
所以，我们要试着逼迫他们。我们要让他们自互相的对手的威胁中保护我们。
塔露拉对于罗德岛至关重要。至少现在，她至关重要。
这些还活着的聪明人会找到那个平衡点的。这艘羁押着塔露拉的罗德岛应该主动选择成为这个平衡点......
直到这件事情不再重要。或者说，直到他们被卷进下一场风暴。
呵......
飞行器已经来了。走吧，我们先把阿米娅和塔露拉送上去。
我和你坐第二架。
诸位尊敬的罗德岛干员们，这里是凯尔希。
在我们的努力下，切尔诺伯格事件终于以一种较和平的方式结束了。
......许多真相将被永远地埋藏在切尔诺伯格的废墟之下。
因为这片大地就是这样无情。
但是，罗德岛会记住许多。无论我们会为之承担多少......我们都必须记住。
罗德岛的干员们，从不是为了某个人或者某件事而献出了生命。
我们投身于一个事业，不是为了看到结果。
我们做一件事，不是因为我们要将它做成。
也许在商业上，这样的策略是愚蠢的。但我们的生命并不只有物质层面的生命。
勇敢的干员们用他们的所作所为已经证明，生命，生命的价值不仅仅在于确保一个人或是许多人的生存，不仅仅是生物学意义上的活着......
我们还要在文明的道德的意义上，活下去。因为罗德岛坚信，未来的生命需要有所支撑。
我们正为了一个能抚平这大地伤痛的信念而奋斗。
即使因为这个信念，我们会为此牺牲。
——Ace小队，十三人。Ace，坏汤姆，克格，硬砖——
——木勺，十七，铜鼻子，青豆，阴银，密语，沙洗，紫焰，龋牙。
阿米娅小队，十三人。黑针，大软手，香辣吉米，歪耳。
怒鸣，稚日，马尔科·史密斯，凋。
落差，霜星，安东尼奥·丽萨，野烬，卉，靛玉。
我不能把霜星列入死亡名单。
哪怕你同意了，她也不是我们正式的雇员。
你能接受一个整合运动的成员在罗德岛充满愤怒的干员心里引发波澜吗？这不是你该做的事。
这样就够了吗？
好......
我答应你。你承担起了自己的责任。
......希望以后的你，也能像现在这一刻一样。
——之前的事情，我向你道歉，Dr.{@nickname}.
你在石棺区中最后问我的问题，我将无法给出答案。明天也不能。未来也不能。
遗憾，我并不想掩藏任何真相，只是我无力将你想要的答案透露给你。我和PRTS实在是没有办法向你做出解释。请原谅我们这一失职。
但当那一天到来时，它会自己出现在你面前。
博士......
在那一天，真相揭晓时，我能看到你做好准备吗？
另外，Dr.{@nickname}。
阿米娅已经承担了许多。我希望你......不会为她增加更多不好的回忆。
相反，我们应该为她承担起那些即使我们自己也还不能正视的东西。我们可以做到。
只要你还留在这里。只要你能一直如此。
Scout小队，十三人。Scout，姆拉姆，酒莓软芯......
......斯琳珂，米米，雷发，索拉娜，小玛丽......
......图钉，淤兰，结音，普特尔，长蝎。
迷迭香小队，一人，碧银。Raidian小队，一人，水樱。
一共四十一人在切尔诺伯格事件中牺牲。
罗德岛不会忘记。罗德岛会将他们永远铭记。
即使罗德岛不复存在，他们为罗德岛所做的一切，也将在大地上留下轨迹。
维娜！请走近一些。我有一些话要同你说。
等等。我先问一句，你准备好了吗？
遗物和骨灰匣。
切尔诺伯格事件结束后，类似的紧急通讯声已经有整整十一个月又二十七天没有在罗德岛的甲板上响起了。
——这一次牺牲的是谁？
......
我看到了，你手中握着的是她的弹巢。
虽然不想承认，但在来的路上，我已经想过这个答案。
我曾经和她打过一个赌——
现在看来，她还是赢了。
......我想没有人会有异议，包括她自己。
Misery，我知道你的答案。
你们都很清楚，我的立场始终如一——
但无论你们最终是否决定支持我的提议，我都必须强调，罗德岛并不会为了宣泄任何私人情感而决定未来的航向。
......
急性病灶剥离成功。
保持输液。
创面清理完成......
等等，确认一下患者体征。
不要慌。
调整内外压，立刻注射干预。
准备止血。
......
......
冷静。
......通知还能通知到的干员，立刻赶往禁闭室。
以及，告诉煌，破坏一些船体设施也无妨。
剩下的人，继续手术。
外面的事情会有其他干员解决。
手术室里没有比患者的性命更重要的东西。不要分心。
......
............
把它打下来。
......
哥伦比亚标识的近地飞行器，他们始终在大雾天气等待着机会。
现在先把阿米娅平放在地上，动作快。
......
别着急......只是睡着了而已。
但并不是单纯的源石技艺，可能是植物毒素......煌。
把阿米娅抱进医疗室。
你也不必摆出这种自责的表情，那些萨卡兹也非泛泛之辈。
Guard......
他们有备而来，而罗德岛，措手不及。
先清点损失，安置伤员，剩下的话一会再说。
我在听。
......离我们进入维多利亚的预定日期已经很近了。
你能调用的人手十分有限。
......那么，博士。
劳烦先帮可露希尔这个忙吧。她是很少......露出这种眼神的。
至少你在最后挺身保护了阿米娅。
......谢谢。
整合运动在大雾和天灾的掩护下追踪了本舰至少十多天，而对方早就渗透进了系统......没有急于动手，故意等待着我们最松懈的时刻。
我们会追回塔露拉，不过现在，让龙门和乌萨斯不再有理由追踪罗德岛本舰，也并非全是坏事。
离维多利亚越发近了，阿米娅。
好。在这之前，确保接舷区能正常使用。
华法琳，危重病人是否都安置妥当了？
......情况紧急。
罗德岛需要照常运转。
华法琳，在第一次决议会上，我们就已经达成共识。
嗯？
对我们许多干员来说，都是如此。我也无意强制任何一位干员投入和他们长期目标无关的任务中。
更何况，哪怕我们有其他不得不采取的行动，也不能置遍布各地的感染者于不顾。
等他们抵达伦蒂尼姆附近，我们会收到消息。
......如果真有什么源石技艺能让罗德岛隐形，相信我，我十几年前就会这么做。
Dr.{@nickname}在某些方面......思考角度总是堪称独特。
也恰好，可露希尔出于私人兴趣，在过去几年带领工程部研发了一些能运用到废品回收工作上的技术。
总之，这是个不错的名目。再加上几位朋友的援助，迄今为止，这个计划实施得还算成功。
至于接下来......得看阿米娅和维娜的了。
你出来的时候，有没有人跟着你？
你已经做得够好了。你的父亲也会为你骄傲。
海蒂，你确实准备好了。
我确认过，她目前很安全。
很久没回伦蒂尼姆了，我还有一些事需要处理。
——你还活着。
这次你又想让我解释什么，W？
......
唔......
这里......
博士和阿米娅在哪？
看来他们暂时没事。
我们现在的位置是哪里？
我和阿斯卡纶制定过数种计划，其中最差的一些情况确实考虑到了借助部分前巴别塔小队的帮助。
不过，我还是要感谢你，W。
如你所说的，发自内心。
......
W。
请你......扶我一把。我需要起身。
谢谢。
撤出伦蒂尼姆是一项风险很高的行动，我们现在的处境如何？
我想听听你的判断，雇佣兵对危险的嗅觉更敏锐。
大公爵......
这么说，战争还是爆发了。
我从未后悔。
但我偶尔仍会感到......
......疲惫。
我不会自诩为一个试图躲在阴影里把握历史走向的人，虽然有的时候我确实希望事情的发展如我所愿。
我......和曾经的我采取过很多手段，其中一些获得了成功，另一些在事后证明仍有可待商榷的地方。
但我依然可以断言，每一个选择都是基于理性判断，在当时做出的最佳选择。
......“最佳”。这个词听起来就像是那些选择能解决所有问题。
并非如此，我只能确保事情不向最差的方向发展。
但不论我作何尝试，最终的结局往往都向我证明，个人的影响终究是有限的。
无论是谁。
哪怕凯尔希这个名字和她承载的记忆已经在这片大地上行走了如此之久，我能做的......可称得上微不足道。
W，我......曾经的我毁灭过一次卡兹戴尔，那时我相信，这是带来和平的唯一手段。
我们成功斩首了当时的那位魔王，我们几乎获得了胜利，按照计划，魔王的权柄将被回收。
我做好了一切可能性的预案，潜在的魔王继承者都在我的监控之下。
但特蕾西娅在那一刻......却选择拾起了黑色的冠冕。
我们只是发现，萨卡兹们与其他人并没有我们想象的那么迥异。既不比任何种族低劣，也不比任何存在高尚。
不论从何处来，我们都已被源石改变成了相似的模样，拥有了相似的情感与欲望。
如今的这片大地如此丑恶。在萨卡兹众魂的呢喃里，他们曾是这个世界的主宰，他们被屠戮，被压迫，数千年来流离失所。
但我曾见过更早的岁月，我曾见过只有萨卡兹行于地上的时代。
事实上，“萨卡兹”这个称呼的流传是源于凶手们傲慢的略称，也成了被伤害者们团结的口号。
笞心魔与歌利亚的差别如此之大，独眼巨人与炎魔的外貌如此不同，他们凭什么同被归纳为“萨卡兹”？
若血魔建立起属于他的国家，这国家与傲慢的维多利亚有何不同？若食腐者统治文明，这文明又与冷酷的乌萨斯有何迥异？
我与特蕾西娅得出了答案，这些争端无法通向任何彼岸。
她在魔王的回忆中下潜得如此之深，她明白了我一直所忧心的那个可能。
我们的时间......这片大地的时间，都已经不多了。
正因为你对历史不感兴趣，W。
历史使得血魔，巫妖，食腐者，变形者，石翼魔......使得你们成了萨卡兹，却也使得萨卡兹被这些过往奴役。
卡兹戴尔会被重建，但它会被重建在什么之上？
W，也许像你这样的人，会有不同的答案。
W回来了吗？
她这次行动所花费的时间，已经超出了最坏的估算。
夜莺的情况如何？
这不会是正常的感染现象。
你在犹豫。
自从你独自从赦罪师那里回来后，你一直在犹豫。
你记得当初你申请随行来到伦蒂尼姆的理由吗？
哪怕并不清楚她病情的具体状态，我们也都知道所谓的“治愈”意味着什么。
我信任你们。
你看待夜莺的眼神，并非只有悲悯。不只你是她的医生，她也在治疗你的恐惧。
夜莺固然身体上有些缺陷，但她是“使徒”的一员，是你的同行者，而不是需要保护的娇懦花朵。
赦罪师的秘密确实令人反胃。但也许，只有直面最深远的那个可憎的潜藏者，我们才有揭开真相的可能。
我知道你有些不安，闪灵。
但是正如我们合作之初所言，如果你们需要，罗德岛会提供帮助。
Mon3tr！
Mon3tr，熔毁！
......不。
你们没有打败阿米娅。
Mon3tr！
夜莺，停下！
这是陷阱，他在等着你们的法术共鸣！
不要追赶，没有意义。
马上清点损失，准备转移，伤员们的情况还不稳定，但这里已经暴露了。
干员夜莺是罗德岛医疗部的一员，对于她的挟持和伤害不会被我们允许。
但任何轻率的举动都可能让她陷入更大的危险，毕竟我们需要面对的对手......是一位觊觎了王冠数千年的，不灭的“魔王”。
奎萨图什塔。叩捶门扉者，篡王之王。
我留意到了赦罪师的威胁，即使在巴别塔时期，数次举措皆徒劳无功。
特雷西斯把他们掩饰得很好，让人们以为他们只是摄政王的近卫。
......我相信你们。
阿斯卡纶，阿米娅呢？
......阿米娅与“魔王”的联系正在加强，我们只能相信她。
......
“特殊”。
至于您，变形者阁下，感谢您这次的援助，您想从我们这里索求什么？
......
通知可露希尔和费斯特，把这里彻底清理干净，我们三小时后出发。
给W留个讯息，按原定计划，前往布伦特伍德。
我们......确实要抓紧时间了。
......
三个小时十四分钟。
你该相信他们。
我们也只能相信他们。
做好战斗准备，那只巨兽要回来了。
Mon3tr，待命。
我们无法确定，归来的到底是谁。
Mon3tr！
......Mon3tr，放她下来。
你是疤痕商场的人。
等这里的事务结束，我会通过你，与你口中的那些“老家伙”谈谈。
留守卡兹戴尔的是他们，而巫妖已经接触到现在管理卡兹戴尔的军事委员会成员。
他们就快要做出自己的选择了。
阿米娅。
你的戒指......你使用了力量。
阿米娅，让我看看你的手。
......你对于情感与记忆的运用越来越熟练了。
仍然是右手食指的戒指碎裂。还好，只是力量使用过度的结果。
你又一次因愤怒而燃烧。
这些戒指，本意是为了帮你适应魔王的力量，和伴随而来的汹涌情感。
又一枚戒指有了裂痕。
也许......我们只能一次次目睹这些淋漓的伤口。
......原本，自救军认为切断这条物资补给线，将会成为终结战争的手段。
现在情况有变。这场“战争”，无论如何都不会长久。
我们需要尽快赶往那里。这具骸骨，或许能成为新的据点，或是，出其不意的交通工具。
......但愿，它能派上想象中的用场。
......嗯。
最古老的卡兹戴尔比任何文明聚落都先一步接触到了“源石”。
那并非天灾的遗迹，并非堆积在岩层中沉默的矿物。那是一枚古老的“源石”。
由它，诞生了最古老的巫术，最古老的......感染者。
假如血魔真的对这件事有所认知，甚至为此抱有执念，认为它能带来力量......
......那接下来所决定的，就远不是伦蒂尼姆一城的命运了。
无论特雷西斯正准备做什么，这场战争不会，也不能再次发展为历史上已经重演过无数次的，毁灭萨卡兹的烈火。
已经酿成的仇恨不会轻易熄灭，但我们能阻止它沦为烧毁这片大地上一切生灵的恶火。
其中，包含了每一个种族。
Mon3tr。
保护好博士，准备抵御冲击。
冷静下来，博士，你不会有事。
......来不及了。
赦罪师对“阿喃那”的控制超过预期，我们还是慢了一步。
不......“阿喃那”能带来的不止是天灾，它的功能也远不止作为武器。
它不仅是萨卡兹的原点......甚至可以说，是泰拉现在一切的原点。
这也许会成为我们迄今为止所面临的......不，整个泰拉迄今为止所面临的，最大的危机之一。
过于冒险。
但......值得一试。
这样引发的源石反应会极端剧烈且不可控。
博士，做好准备。
跑！
不要战斗，不要被他们挡住！
这里已经吸引了太多注意，我们需要马上进行下一轮漂流。
飞空艇必须迫降，做好准备迎接冲击。Mon3tr，护住博士和阿米娅。
Mon3tr！
我们在内化宇宙中经历了如此之多，但因为源石的特殊性，实际流逝的时间极为短暂。
这场变故，对于军事委员会而言，同样突然。
的确，通讯已经开始恢复，公爵联军的进军速度会进一步提高。我不认为军事委员会面对联军的包围还有任何机会。
依靠她在城内尽可能保存下来的联络点，我们主动出击的成果或许会更大。
......她做得很好。
我不会用“有利”来形容，最多是有更多的可能性。
海蒂，联系可露希尔的结果如何？
无妨，该干什么，她心里有数。
而且，检查一下你身上，她想必给我们留了联络的办法。
或许你没有意识到，但从内化宇宙中出来后，你变得更加积极了，博士。
是因为那枚最初的源石？
博士，与特蕾西娅见面之后，了解到一些我无法吐露的真相之后，你变得有些急躁。
我持保留意见。不要急于查明过去的真相，现在更重要的是保持清醒，做出判断。
其中的真相，只有特蕾西娅知道。
我不会再对当年那件事发表意见。可也不代表我对那件事的愤怒会因此消弭。
但......博士，你已经向我，向我们证明了自己。
你已经与我们同行走到现在，便足以证明特蕾西娅的选择并没有错。
所以，不必再困于过去的自己。更何况，你已经对当年的一切一无所知。
......
如果这是你深思熟虑后的想法，我会表示尊重。
但如今的你，还远远做不到。
我们未来的道路还很漫长......不，或许留给我们的时间已经所剩无几。
博士，未来不会等到我们一切就绪之后再准时到来。
但我会无条件陪着你，还有罗德岛走下去。
......现在的你，真的还能坦然说出这句话吗？
你在犹豫，你在怀疑。
这本就不是你的本心，不要让无妄的猜测干扰你当前的决心。
我们是谁，本就由我们所做而决定，而非由所说决定，无论走到终点之前你徘徊了多久。
未来会告诉我答案，博士。
如今，我更愿意陪着你走下去。
我们会一同见证。
只是现在，更关键的是那个足以改变整个战局的东西。
特蕾西娅只会将它交给自己最信任的人，不管萨卡兹现在陷入了何等境地。
特蕾西娅对特雷西斯的信任从未改变，他们之间从来没有真正的分歧。
现在的结果，依然在他们的计划之内。
要做的事还没有结束。
尚不知晓特雷西斯后续会如何利用这个可以轻易改变这片大地的武器。
我们有理由相信，那不会是一种温和的方式。
......
没有。接下来，你有考虑好该如何行动了吗，博士？
......你终于回来了，阿斯卡纶。
离这里三十公里的两片雷区，Ace他们正在带人清除，罗德岛暂时会停泊在这里。
那两伙人......
你伤得很重，晚一些需要到医疗部接受全面的检查。
......你的源石技艺几近自伤，以你目前的情绪状态，我不建议你接下来继续深度使用它。
接下来你打算怎么做？
好。
与刺杀发生几乎同时，罗德岛附近的荒原上出现了赦罪师的身影，这两件事情必然存在关联。罗德岛不会放弃追查。
罗德岛已不再是萨卡兹流亡政府，我们也并不具备和军事委员会正面对抗的能力。
矿石病将是今后罗德岛需要处理的主要问题。至于特雷西斯......将是我，你，我们这些少数人需要面对的问题，或者心结。
我知道你对博士仍有怀疑。
仅从结果来看，特蕾西娅确实选择在最后关头以她的方式保护了博士。现阶段，将博士送往乌萨斯，是最合适的做法。
阿斯卡纶，看来你暂时没有问题了。
选择在此时将你召回，是因为罗德岛需要组建一个完全独立运作的机密组织，我叫它“S.W.E.E.P.”——“特别清除协议”。
这件事应该由你来负责。
S.W.E.E.P.要做两件事：阻止针对罗德岛的渗透、暗杀和破坏；执行隐秘行动，用上述方式解决问题，和以前一样。
不，阿斯卡纶，这不是赎罪。
巴别塔已经不复存在，但仍有无数双眼睛盯着我们，这艘船仍然举步维艰。
刚刚过去的事情，绝不能在罗德岛再发生。
你曾经是特雷西斯的学徒，巴别塔的反情报专家，没有人比你更适合这项工作，仅此而已。
而且，你不会是一个人，你也不能是一个人。
我希望由你担任S.W.E.E.P.的主管。
你不必马上回答，阿斯卡纶。
在给我任何回复之前，我有一个请求：去见见阿米娅。
我不建议你在战斗时分心。
罗德岛不会拒绝干员的停留。
如果你想要听，那么欢迎。
医疗部将会根据你提供的体检数据，配置下一个疗程的药剂。这本身需要一些时间，不过不会很久。
我仍然坚持，伯爵本人需要定期接受详细的检查，这样才能更有效地制订治疗计划。
你有行动自由。
一个求医的人。
你在这一带名声不错。
需要治疗的不是我，是这个孩子。
特蕾西娅死了，这个孩子是新的魔王，华法琳。
阿米娅的情况怎么样了？
这也是我找到你的理由。
失去了特蕾西娅和博士后，罗德岛的指挥系统现在十分混乱，而且还有各方势力在暗中窥探，我必须出面维持秩序。
但阿米娅也是她留下的唯一希望。
......如果有可能，我也并不希望事情变成这样。
而事已至此，作为一名医生，我只是不希望一条生命在眼前消逝。
我不否认。那你呢，华法琳。
你拒绝为所有王庭服务，你远离战争，躲在边境的城市只为当地的人们提供治疗，血先生的名声早已传遍维多利亚和哥伦比亚的医学界。
你甘愿成为血魔中的异类，这样的你，会拯救所有想要远离战争的人吗？
哦？
......
特蕾西娅的理想，从来不只在萨卡兹这一个族群上。
她的眼光更远，她的志向更大，却也正因如此，招致了今天的这一切。
她有治疗矿石病的想法。
而罗德岛上，已经有了相关研究的雏形。
当然。
我无法否认，未来有一天，罗德岛会因为特雷西斯而有所行动。
但我可以向你保证——
你将拥有置身事外的权力。
别妄动，斯卡蒂。你对过去的她比我要熟悉很多。但对现在的她，你并不一定比我了解得透彻。
我知道你为能见到同僚而心情激动，但现在不要接触她。她好不容易才睡上一觉。
你当然不是。
一场交易，代价并不小，但好在终于能够让我得知教会藏匿她的位置。
我们将她带回来的时候，她还保持着最后的理智，但很快便陷入了昏迷。
但在她与我们交谈的时候......在再度失去理智之前，她只说自己是“幽灵鲨”。
但她现在是幽灵鲨。从深海教会逃脱，自诩为“幽灵鲨”的感染者。
斯卡蒂，不论她过去是什么身份，在她清醒的最后时刻，她是这样对我说的。至于深海猎人的身份，她甚至只字未提。
你知道这不是什么好话题。但就像我对你的态度一样，深海猎人的秘密并非我要了解的最终真相。
对待幽灵鲨同样如此。她首先是我的病人，其次是罗德岛的一员。至于更早以前的——连她都不曾提过的事，我也没有深究的必要。
空守只是浪费时间。你不会愿意为了那一丁点可能的奇迹停下自己的脚步。
我们维持着她的生命。不好不坏，能否恢复全凭她自己。在陆上，我们只能做到这些。
你和她来到罗德岛的使命和意义并不相同。但倘若她醒来，斯卡蒂，到那时候她应该会解答你我的困惑。
希望......不会等太久。
当然。
是的，我认为这件事确实很重要。不管是对于你自身，还是对于罗德岛。
煌，你加入多久了？
时间一直将我们所有人抛在身后。
这一年你的成长有目共睹，或许你没有要通过这样的行动证明什么的意图，但结果上，你的确向所有人证明了你自己。
Ace，还有其他干员，对你的评价都很高。
你的体温很正常。
......
我猜，你已经能预想到我是为什么找你了。
好，那我就直说了。
罗德岛建立以来，有许多人加入，也有人离开，我不会对此多说什么。
我们一直欢迎与我们有共同想法的人，但任何一种思想都不该是强制的。
但......罗德岛确实需要能和我们同行的人。
煌，如果你还没有做好准备，我认为那也很正常。没人会逼迫你做任何事。
但如果你已经准备好了......
到舰桥下层来，打开楼梯左边的那扇门。我们会在那里等你。
你来了。
那么我们长话短说。
罗德岛前线作战小队，Ace分队所属，攻坚手煌。
在这个房间内所有人的见证下，我需要征询你的意见，询问你的选择。
干员煌，你愿意成为罗德岛的精英干员吗？
抱歉，但刚才的一段对话相当精彩，让我忍不住驻足倾听。
以及，罗德岛自然不会拒绝与一名出色的前审判官合作。
如果它们的进化是生命的本能，那眼下，这个女孩所做的选择，无疑是文明的本能。
......嗯？
我需要了解当时的情况。
救助他人的善心没有错，只要能承担相应的责任。
你当时什么都没有察觉到，是吗？
根据我们目前的情报，她确实掌握着某种类似隐形的源石技艺，如果你能提供更多细节，我们与她的周旋也许可以轻松一些。
这或许也是有效的情报。
对于她袭击你的理由，你是否有判断？
罗德岛会对她的背景持续调查，但是有的答案或许只能来自她本人。
为了让你放心，Stormeye，她来到罗德岛之后没有伤害任何人。
她接受了体检，在静脉注射过程中自行拔掉针头离开了医疗部，随后被安置到了单间宿舍。
通过感染监控装置返回的数据来看，目前她没有生命危险。
只是她一直拒绝与我们沟通。
那么，接下来是你关心的问题，{@nickname}。
罗德岛尝试着追溯了她携带的那些身份牌，它们大部分比她本人的年纪更大，是数十年前地区冲突的遗留物。
我们只能从中得知，她的活动范围穿越了大半个萨尔贡。除此之外，那些身份牌之间找不到更深层的联系。
另一方面的调查从她携带的武器入手。可以肯定的是，她的主要作战方式是暗杀。
她携带了许多精巧的小型道具，做工并不像是自制。
但罗德岛无法追踪任何武器与毒剂的来源。以我们现在的情报网络，查不到一丝一毫的信息。
同时，萨尔贡的暗杀活动并不少见，所以我们也无法将她的行动与特定的某一事件对应起来。
最后，从她与罗德岛接触后的行为来看，我们恐怕很难从她那里直接问出任何信息。
她已经苏醒三天了，但一直没有接受我们提供的食物和水。
如果她对自己的过去这样忠诚，罗德岛真的能与她达成合作吗？
——这件事交由你来评判，{@nickname}。如果你有空，可以去看看她。
对罗德岛来说，她首先是感染者，这和她的过往无关。
如果她愿意配合，罗德岛是可以接纳她的。
在我们的干员有能力防御乃至反制她袭击的情况下，演习战反而会变成罗德岛对她表示诚意的方法。
就像刺客通过将刀放在君主枕边来告诉对方，自己随时有能力杀了对方，只是不愿意这么做。
她应该能够理解这其中的含义。
这次联络的本意正是商议此事，不过看样子你比约定的时间来早了几个小时。
即便是在阿戈尔，不打一声招呼就从正门外的路线闯入别人的家中应该也不算一种礼仪。
这间起居室属于另一位罗德岛的合作伙伴，正如我信中所提到的那样。
罗德岛不会利用试图吞没这片大地的一种威胁去对抗另一种。
看来在面对你们的宿敌时，除了战斗技巧，深海猎人要掌控的恐怕还有自己的情绪。
尽管它们当前的进化或许只是在优化行为的结果，与知性无关，但恐怕总有一天它们会走到那一步。
我无意戏弄你，只是出于对深海猎人出色行动力的信任，不能让我们的话题结束在开始之前。
从该对象生理参数中可以提取到的情报价值远超于捏死一只恐鱼，身为战争设计师的你不会不明白。
名为“水月”的合作对象已经被我暂时转移，希望我们能够争取到心平气和的讨论和富有理性的结论。
我很抱歉，Dr.{@nickname}。但我认为，还不到向你做出全部解释的时候。
现阶段对此进行过于详尽的说明只会徒增你的焦虑，影响你对许多事情的判断。
无论你对自己的认知是一名指挥官，还是一名指导者。
所以我没有对你隐瞒我和医疗部对于该对象的处置方案和态度，并且及早邀请了你参与到这一议题中。
关于你所提出的，让该对象免除部分条约限制的方案，我们将在会上向你列举其潜在危险性。
或许这不足以解答你的全部疑问，但我还是希望你能在会议上听一听我和医疗部的意见。
他们就快到了。
正如方才会上所述，他已经被转化为了另一种生命形式，一种会为了探寻道路而改变和重塑自我的生物。
相信你能够理解，生命赖以生存的资源是有限的。而那些生物为了实现改变自我需要消耗庞大的资源。
现在的它们只是受困于有限的环境，为了使族群存续而主动降低自身的消耗，蛰伏在水面之下。
但或许终有一天，我们将要与其争夺生存所需的一切。
我们会像猎杀破坏了村落的害兽一样，去夺走它们的生命；或者变成它们腹中的养分。
想必你也已经察觉了。不同于那些生物，该对象游离于对族群的认同之外，有自己的思考和迷茫。
若非如此，我们恐怕也不会有这样一番对话。
这种生物的进化与改变，本该是为族群中同类的发展探寻道路。
但，对于该对象而言，或许根本就没有真正能被称为同类的东西。无论是你我，还是那些生物。
我不曾质疑你的能力，Dr.{@nickname}。
我完全信任你可以做到引导他往我们认为“好”的方向去改变和重塑自己。
但我们是否应当这样改变一个人？就因为我们能做到？就因为我们认定以某一种形式活下去是正确的？
这种做法，和为了追求自己认定更美好的生命形式而改变该对象的人是否有区别？
这并非质问，Dr.{@nickname}。我想知道，你是否有过“自己的生命形式更优秀”这样的想法。
这听上去或许有些傲慢，拥有选择往往已经是件足够奢侈的事，更不用说去赋予。
但确实比倚仗自己有足够的能力就试图干涉他人要好。
人与人总是在产生交互，即便不出于自己的本意，即便不使用语言。
当你决定将该对象视作一名干员进行沟通时，你和他已经注定会对彼此产生影响。
这是我最愿意听到，却也最担忧的答复。
干员们信任你、爱戴你，在任务中把生命托付给你，正因你愿意挺身而出，也正因只有你能做到。
我丝毫不怀疑你能够扛住肩上日渐积压的重任。但也许有一天它们会自相矛盾，互相倾轧，逼迫你做出不情愿的选择。
不过既然你打定主意要去做，我也不多加阻拦。
我常告诫受你指挥的干员们，一旦认可了你，就不应当再有太多疑虑。
不仅因为那会妨碍到作战与其他诸多计划的执行，也因为这里是我们许多人生活的家园。
那么走吧，Dr.{@nickname}，别让信任你的人在外面久等了。
......
当然不。
你对陆上的调查迟早会需要来自陆上的支持，而对抗水面下的敌人恐怕也迟早会成为陆上人的课题。
只要你不干涉罗德岛在这方面的先行独走，我可以和你谈个条件。
在我们已经达成的情报合作基础上，待你追查到那群人在陆上的踪迹，我将尽最大可能地支援你们的行动。
为了未来的另一种可能性。
......
塞克郡的领主，瓦尔顿子爵，他的女儿被一群感染者绑架，对方提出要子爵在二十日内交出十万镑的赎金，否则就撕票。
这位子爵希望我们能够找到他女儿的所在地，并进行营救。
瓦尔顿此人，在维多利亚西部贵族圈中也是小有名气，因为几年前长子被感染者所杀，他对感染者极为严苛。
在他所治理的塞克郡，针对感染者的各项法规要比其他郡都严格，他本人也多次公开发表言论，认为应该效仿乌萨斯对待感染者的政策。
但问题也正是出在这里。
这样一位敌视感染者的子爵自然不是直接向我们发出委托的人。实际上，这份委托是通过某位中间人转交到我们手中的。
这个中间人，名叫恩希欧迪斯。
如果这与你有关，那我会认为这是在离间你与罗德岛的关系。
他应当没有这么鲁莽。
在我们需要的时刻恰好出现的蛋糕......我很难相信存在这样的巧合。
不过，我也承认，即使将恩希欧迪斯考虑在内，这份委托依然十分诱人。
我也这么认为。
为了寻找罗德岛的停靠点，我们近期在维多利亚西部的一些移动城市中确实有些动作。
考虑到恩希欧迪斯的留学史，以及他在维多利亚部分贵族圈子中留下的名声，他会知道一些并不奇怪。
事实上，应当避讳这一点的是他，而非我们，可他却没有避讳。
除了理解为对你的信任，我想不出别的解释。
你的谢拉格之旅确实赢得了他的“信任”，不是吗？
看来你心中有数。
或者，我会当作是这么一回事。
虽然当我看到你的任务报告时，我确实有这样的冲动。
不过，如今光是这份委托的到来，已经足以证明你谢拉格之旅的价值了。
当然，我无意于插手你的人际关系。
只是，既然我们没有停止与喀兰贸易的合作，那么，对于如何处理与恩希欧迪斯的关系就必须要小心谨慎。
我承认你的谢拉格之旅确实带来了一些我们预想之外的利益。
但你也应当知道我们接下来行动的特殊性，我极度不推荐在之后的行动中与任何维多利亚相关人物产生超出商业合作的联系。
这很危险，对你来说，对他来说，都是。
任务报告我已经看了。
从结果上来说，这份委托失败了，我们不仅没有与瓦尔顿子爵建立关系，甚至可能被他排斥。
通过瓦尔顿子爵的渠道寻找罗德岛停靠点的计划显然也就不可行了。
我还没有说完。
但是站在罗德岛的立场，你做出了正确的选择。
也没有什么需要后悔的地方。
除非万不得已，我也不希望罗德岛与这样的贵族有所交集。
我的做法可能会比你的更加果决。
不过我不否认，我们会获得类似的结果。
况且，我们在这件事上也并不是毫无收获。
即使是我，也无法立刻判断出它会带来怎样的后果。
昨天他就到了。
当他提出想要作为干员加入罗德岛时，你可以想象人事部当时的困惑。
这件事不得不由我出面应对，而结果是——
他接受了我给他开出的种种条件，并且完美通过了干员测试。
他现在正在会客室等你，正好，由你来带他参观罗德岛吧。
阿米娅，今天的工作就先告一段落吧。
Dr.{@nickname}有自己的分寸。
......随你。
......
......
跟我来，提卡兹们。
