SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
哎呀，你知道我吗？真是荣幸。
那么，轮到你们了。
哎呀，生活总是需要一些仪式感的嘛。
我听说你们二位现在都在一个叫做罗德岛的组织。
为什么你们会掺和这样一件事？
呵呵，你猜呢？
哦？何以见得？
嗯嗯，没错。
如果我是幕后黑手，那么我现在应该在为了安东尼的去向焦头烂额呢。
不过我不觉得他们会就此善罢甘休哦？你们的护卫不知道实力如何呢？
这样啊，那我就放心了。
不愧是结构科的帕尔维斯主任的得意门生，真是聪明呢，我喜欢和你这样的人聊天哦。
哎呀，不要太紧张。
我也只是一介普通的科研人员，不会对你们造成威胁的~
这家酒吧的饮品还不错哦，坐下一边喝一边聊吧？
哎呀，眼光不错呢，这家酒庄出品的雷司令我也很喜欢哦，它的度数不高，不过香气很浓郁。
这样的话，我推荐这一款果酒，酒精含量很低，味道也很好。
好的，那么，赫默小姐你呢？
哎呀，来到这种地方不是应该做一些更加有趣的尝试吗？
好吧好吧。
那么，二位，请用。
你喜欢就好。
可以。
这样吧，我想，我们双方都有疑问，不如以交换提问的形式来进行吧。
当然，并不是所有问题都会算在这个提问的范畴里，一些无聊的语言游戏就让我们有默契地避免掉吧。
而为了表达我的诚意，我可以赠送你们一个问题，请问吧~
第一个问题......意外地轻呢，真的好吗？我还以为你会问一些更直指核心的问题。
好吧。
不管你们信不信，我和海德兄弟的追兵无关。
没错，有关他们的来历，想必不用我过多介绍吧？
嗯嗯，没错，功课做得很足呢。
总之，你们在铸铁城汇合后就甩掉了他们，不得不说，做得真漂亮呢。
啊哈，没错。
嗯......我觉得其实你应该是猜得到的。
不过我也可以告诉你，我确实借用了他们的情报渠道。
这也是没有办法的事情，要是不这么做我这次可能就成了最大的输家了。
那么，接下来让我们进入到一问一答的流程吧，可以从你开始。
咦，可以吗？
好吧，我想知道的是......
赫默小姐，你的帮手是怎样在监狱中接触并帮助安东尼完成越狱的，我想了解这个过程。
因为我对这次越狱的过程并不了解。
我所了解的，只有它的开端——
——海德兄弟针对被关押在曼斯菲尔德监狱中，西蒙家族唯一的幸存者——安东尼•西蒙展开了一场蓄谋已久的刺杀。
还有它的结果——
——以安东尼为首的几人团伙成功逃出了曼斯菲尔德监狱，并且与你们两个完成了汇合，目前已经离开了哥伦比亚。
中间具体发生了什么事，很遗憾，原本我有了解的机会，不过现在已经没有了。
所以我想要通过你了解这个过程。
安心，我并没有打算用一个问题就换来一整段的经历。
你可以在你认为合适的时间提出你的问题，我会尽我所能地回答你。
当然，我也可能会有一些额外的问题，不过应该不会很多，吧~
而且说白了，一个问题换一个问题只是因为我们还不熟悉才提出的方案。
说不定等我们关系变好了，就会变得无话不谈了呢~
你们现在不是“只是恰好来到哥伦比亚边境的普通人”吗？想必有大把的时间吧？
当然，你现在也可以转身离开，但是，第一，我无法保证你们真的能够就此离开。
第二，虽然我不知道你究竟了解到什么程度，但是这可能是你唯一一次从我，生态科主任缪尔赛思这里了解情报，你真的想要放弃吗？
我在对你付出我认为最不会伤到你的诚意，赫默研究员。
卡夫卡......是你协助者的名字吗？
我印象里没有在和你相关的职员名单中看过这个名字。
咦，那你们是怎么认识的？
哦？听起来是个非常能干的人呢。
而且对你们的友情十分忠诚。通常很少有人愿意为了朋友主动成为罪犯进入监狱的吧？
她的目的？
......真是一个怪人呢。
米娜，是你们队伍中的那名黎博利吗？
听起来她似乎与这件事无关，为什么会把她卷进来？
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
那么，让我们继续吧。
感染者和非感染者的地位在监狱中反而得到了平等，真是有够讽刺的呢。
呵呵，确实，如果不被当作人对待才能获得平等，那么这种平等还是不要为好。
我也没有打算把这个话题继续下去，高高在上地聊这样的话题晚上会睡不好的呢。
那么，卡夫卡进入监狱的时间，应该是现在的四个半月前，越狱发生的四个月前，曼斯菲尔德监狱正停靠在圣苏菲城的时候吧。
果然，更早的话，就要往一年前去了。
毕竟作为移动监狱，它除了每隔几个月会前往周边都市补充资源和接收囚犯之外，平时基本上是停在荒野上的。
用四个月来策划一起越狱，时间说不上短，不过也不能算很长呢。
嗯？等等，这里我有一个疑问。
啊哈哈，也是，那么请吧。
可以哦，考虑到这次的谈话时间可能很长，我其实准备了不少食材。
梅尔小姐会下厨吗？
做之前记得检查一下食材哦？我可不想被说在食材上动手脚呢。
呵呵，我说了，我是来和你谈话的。
反倒是你，为什么特意把梅尔小姐支开？
......什么？
这件事难道不是你们两个人一起策划的吗？
原来如此，因为能量科和工程科走得很近，不希望让她有不好的想法吗。
不过，既然她不是共犯，那么告诉她有相当的风险哦？
海德兄弟的背后是能量科，但这一次的事情本身与能量科无关。
是海德兄弟借用了能量科的资源策划了这起刺杀。
那么，轮到我提问了——
据我所知，在安东尼逃狱的帮手中，除了一位原本是监狱入殓师的杜玛小姐，还有一名叫做罗宾的女性。
而奇怪的是，我的情报显示，她本应该是前往刺杀安东尼的杀手之一。
但根据你刚才的说法，你的助手似乎只有卡夫卡小姐一个人。
难道罗宾并不是你的安排？
我早就说过了嘛。
诶？
难道说，你只是掌握了安东尼这条线索？！
......然后正好撞上了这场刺杀吗。
原来如此，这样想来确实合理很多。
不过，告诉我这件事真的好吗？
要是让我保持着你是为了阻止这场刺杀而行动的印象的话，会让我觉得你厉害很多哦。
......原来如此，一开始我以为你是我的同类，现在来看，你其实和梅尔小姐其实才是一类人呢。
只不过有什么原因让你在最喜爱的研究之余，不得不关心一些自己原本不在意的事情。
而这个原因，我猜，是“炎魔”，对吧？
抱歉抱歉，是我多嘴了，放心，我对这件事也只是有所耳闻，并不知道究竟发生了什么。
为了表达我的歉意，我就免费赠送你一个问题吧。
哦？
好吧，那么请继续刚才的话题吧。
会这么想，说明你还不完全了解能量科那位的作风呢。
安东尼是一个隐患，而那位不容许一点隐患和无法掌控的事存在，一旦被他知道他们竟然留下了这样的手尾......
那倒霉的就是他们兄弟了。
所以他们花了几年精心策划了这场刺杀，就是为了切实地将安东尼葬送在监狱中。
但是有些事情是没有办法回头的哦？
说回那名杀手，既然那个叫做罗宾的杀手背后不是你，就只剩下一种可能了。
罗宾是中途反水的杀手，对吧？
那么，可以麻烦你切换一下视角吗？我有点好奇这位杀手小姐在监狱里的行动。
既然她和安东尼一起逃了出来，想必你也确认过她的身份和经历吧？
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
罗宾并不是职业杀手吗？
看来有关她的资料是正确的，她过去确实是做安保工作的，在身手上应当是可以信赖的。
不过这样的话，感觉稍微有些奇怪呢......
就是她为什么会被雇佣这一点......倒也不是什么大问题，先略过吧。
比起这个，看来大部分杀手都是和罗宾一样，是被单独雇佣的。
他们并不知道自己有没有竞争对手，也不知道自己的雇主是谁。
我也不清楚。
但是正如我之前所说，他们两个为了除掉安东尼可是下了血本的。
我想你事先肯定也调查过——曼斯菲尔德监狱是那个州几座城市的政府共同建立的一座监狱，所有大州独此一份。
答案不是很明显了吗？
这也就意味着，这座监狱其实是专门用来关押一些“麻烦”的人的地方，而且是各个城市都不是很想管的那种人。
主动想要进入这样的地方其实并不是很麻烦的事情。
卡夫卡小姐应该没有对你说过她具体是怎么进入监狱的吧？
当然，这座监狱戒备还是非常森严的，想要逃出来非常的困难。
刚才也说过了，它除了每隔几个月会前往周边都市之外，平时基本上是停在荒野上的。
囚犯就算逃出了监狱，面对的也是一望无际的荒野。
你看，罗宾也提到了，神秘人向她许诺过，一定有办法把他们给捞出来。
这样他们如果没有在监狱中做一些蠢事提前把自己弄死，并且成功刺杀安东尼，只需要等着被捞出去就行了。
当然不会。
所以我才说每个杀手都互相不知道有对方的存在呀。
而一旦进入监狱后，即使知道了有这么一回事，因为逃不掉，能做的也只有拼死杀掉安东尼。
是一种简单有效的手段呢。
......诶，难道我要从这里开始解释吗？
好吧，赫默小姐，现在我是真的相信你过去对这方面毫不敏感了。
不过，或许正是因为你不了解，你才会莽撞地做出这样的事，并且成功了。
抱歉抱歉，我并没有嘲讽你的意思，倒不如说，你甚至可以认为我在夸奖你。
那么关于你的问题，首先，我要反问你一个问题——
赫默小姐，你有没有想过，如果要在监狱里除掉安东尼的话，其实杀手是一种最没有效率的手段？
因为明显还有更有效率的手段，比如买通狱警，或者贿赂典狱长......
而送杀手扮成囚犯进入监狱刺杀另一个囚犯，这听起来就很蠢，不是吗？
没错，因为他们做不到。
哎呀，从你刚才对这座监狱的历史的反应来看，我要从头给赫默小姐你解释这方面的东西了。
你还记得卡夫卡的回忆中那个监狱队长巴顿说的话吗？
试点，特批，你知道这意味着什么吗？
意味着生意。
在哥伦比亚，最赚钱的生意，永远是依附权力的生意，这座监狱就是一个典型。
我在说这座监狱实际上是典狱长伦道尔的一台赚钱机器。
是啊，一座戒备森严的监狱，你可以把你讨厌的人送进去让他生不如死，也可以把你想保护的人送进去好好保护。
而这一切，只需要你有钱。
你不觉得这其实是一个巨大的商机？
上一秒还在因为自己听到的事实感到震惊和恶心，下一秒就能强迫自己转换思路适应这个事实并展开思考。
真是了不起，赫默小姐。
你的疑问完全合理，但是这件事上其实我也没有明确的答案。
但是我们可以从结果反推——从结果上来说，他们没有这么做，而他们不可能没有这么尝试过，那么答案只能是他们失败了。
我个人认为的原因是典狱长不想把事情做绝。
或许虐待安东尼可以通过钱解决，但是安东尼在监狱中有很大影响力，如果他死了，可不像一个普通囚犯死了那么好解决。
许多人都在觊觎伦道尔的位置，据我所知，他也是个极度圆滑的人，我不认为他愿意冒这个风险。
甚至他收了海德兄弟的钱却没有办事的可能性更大一些。
嗯，这也是有可能的。
老史密斯过去在堡垒山城商场也是有不小名气的，他为了保护儿子而让他入狱我一点也不感到奇怪。
其实我已经回答了，赫默小姐，你很聪明，只是你不愿意去想。
我说的是，他们在曼斯菲尔德监狱做不到，但这不代表他们在堡垒山城监狱做不到。
看起来你终于明白了，赫默小姐。
你刚才说，海德兄弟没有对安东尼的家人下手，这其实是错误的。
他们没有死，只是因为没有这个必要。
或许你并不了解，但是在哥伦比亚，死对一个人来说并不是最痛苦的事。
况且，在解决西蒙公司后，海德兄弟就再无对手，他们显然不会让西蒙家的人再有翻身的机会。
没错。只要安东尼活着，他们就总要面临被反扑的风险。
而海德兄弟他们虽然能够影响当地的监狱，却影响不到隔了一个州的州立曼斯菲尔德监狱。
你觉得，他们凭什么？
罗宾的来历以及她在监狱中做的事已经说完了。
哇，也就是说她们两个的行动交错了吗？
让我猜猜，刚才罗宾的回忆里提到了进C区打扫卫生的事。
是那个吧？
毕竟是听起来最方便能接触到安东尼的方法了。
啊哈，直接就这么刺激了啊，我喜欢~
嗯......虽然也不能说没有兴趣，感觉能听到一些有趣的东西，不过还是先关注越狱本身吧。
还是罗宾那边吧。
听起来似乎准备得还挺充分，难道是被安东尼发现了，还是被卡夫卡阻止了？
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
没想到梅尔小姐你的厨艺真不错呢。
不过，被卷入了另一个杀手的刺杀中然后昏迷过去了吗......
真是不幸呢。
那么这场刺杀是怎么收场的呢？
虽然我们知道安东尼肯定赢了，但是毕竟这可是发生在监狱中的刺杀，不会就草草了之的吧。
咦，卡夫卡不也被那个囚犯打晕过去了吗？
啊......原来如此，确实有她之前表现出的风格呢。
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
赫默小姐你没事了吗？
为什么？
好吧，那么，我们继续？
说到安东尼对罗宾抛出橄榄枝。
我正在和梅尔小姐讨论安东尼的手段高超呢。
嗯，我确实无法否认这种可能性啦。
不过如果是单纯善良的人，是没有办法在这片大地上活下去的，赫默小姐。
以及卡夫卡和安东尼讨论过后，安东尼终于决定越狱。
说到罗宾在医务室里醒来，被安东尼邀请加入越狱的队伍的部分。
不得不说，赫默小姐，我确实有些好奇你究竟是从哪里获得安东尼这条线索的情报的了。
嗯？难道帕尔维斯主任也插手了这件事？
哦？
只是偶然发现......不，其实是必然吗。
不过，你为什么会突然去梳理一遍那些数据呢？
是“炎魔”事件吗？
......原来如此。
哎呀，我只是随口问问，就这么告诉我这些事真的好吗？
......
看来我被当作坏人了呢。
......啊哈，或许吧。
当然，我正听到精彩的部分呢。
哎呀，不过故事应该差不多到这里就接近尾声了吧？
也就是说，在那时，安东尼逃狱的队伍就已经差不多结成了吧？
安东尼本人，入殓师杜玛，卡夫卡，临时工米娜。
再加上罗宾，就可以大家一起齐心协力越狱了吧？
诶？
诶？
发生了什么吗？
记得，他怎么了？
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
难怪赫默小姐你说罗宾虽然加入了越狱的队伍却没有那么简单。
看来是她被杰斯顿说服了，是作为卧底加入了安东尼一方吧。
......原本我以为这个故事到这里应该不会再有什么让我吃惊的事情发生了。
罗宾居然有这样的身世，这可是连我看到的情报上都没提到的事。
而且杰斯顿这个人，虽然有过耳闻，也是意外的棘手呢......
嗯。
他是沙滩伞公司的王牌打手之一，据说只要有钱就能请动，是海德兄弟这次最大的底牌。
虽然有品位高雅的评价，不过更多都是觉得这个人相当的讨厌。
原本以为只是个普通的打手，没想到脑子也很清醒。
我只知道他是海德兄弟的底牌，却没想到他居然在这个时候就果断下场了。
看似给出了选择，其实几乎是没有选择的。
毕竟确实如他所说，他掌握了安东尼没有掌握的有关罗宾身世的信息。
而且他甚至在安东尼不知道的时候已经观察了他很久，那么他确实就占了主动权。
换做是我，面对这样的处境，于情于理，也会选择协助他了
哎呀，我还以为赫默小姐你会反驳我呢。
看来说得有些过火了呢，我道歉，对不起。
老实说，就算是我也觉得，这家伙稍微有些无聊呢。
罗宾这样和安东尼有这一层纠葛的人，不特意去找肯定是找不到。
而且还特意将她引入局......
算了，无论如何，到这里为止，越狱的队伍应该算是结成了吧。
一个圆滑的情报通，一个身手不错的打手，一个能在监狱里自由走动的临时工，一个在那里待了很久的入殓师，还有一个优秀的首领......
各方面来说都是相当出色的队伍呢。
在这期间有发生什么事吗？
对哦，差点忘了，刺杀还在继续吧？
啊哈，真有他们的作风。
咦，这是怎么回事？杜玛不是队伍中的一员吗？
为什么？
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
一个从没长时间离开过监狱这样的地方的人，确实会对外界产生恐惧呢......
啊，幸好我知道结局，她也一起出来了，不然我听到这里可要开始着急了。
真是太好了~
于是在那之后应该就是筹备越狱的时间了吧？
也就是说，完成制定计划时距离实际越狱的时间还有一个半月了吗。
四个月的时间说短不短，说长倒也确实不长呢。
不过，说了这么久，终于到我最感兴趣的部分了。
没错~虽然比较粗糙，不过基本上该有的都有了。
我最好奇的部分，当然是逃狱的方法啦。
虽然队伍中每个人的故事我也挺感兴趣，但是一说到越狱，果然还是越狱本身最激动人心吧~
你可以这么认为哦？
嗯嗯。
诶诶诶，还有这样的结构啊。
啊，我知道了。
我事后得知的一些边角情报里确实提到了塔下沉了这回事，所以他们是在警卫室启动了机关吧？......咦，不对。
就算他们进入了地下，但是地下并没有能够逃出去的地方啊？
噗。
大概也是觉得没有人能拿这个干什么吧，而且毕竟这座监狱也建造了有二十多年了我记得。
咦？这样的话，那......
主控室......原来如此，在这里可以让塔快速地下沉，对吧？
我大致明白了，他们通过主控室快速让塔下沉来到了地下，并通过断电给地面上制造了许多混乱。
但是这样还是有一个问题——
然后呢？
难道地下有逃出去的路？
难道说是......挖？
咦，这么说来，既然在停尸间挖，那么直接挖好之后离开不行吗？
也对，诶嘿，我忘了。
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
啊，这下终于到实行越狱的环节了。
感觉整个流程虽然略过了一些事情，但还是比我想象的要复杂许多呢。
呼啊，我都有些困了。
我知道我知道。
不过接下来发生的事我也差不多猜到啦。
一切准备就绪，只等实行越狱的那一天到来。
但是在实行的那一天，有一个人却忽然失踪了，对吧？
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
打断一下，梅尔小姐。
我有一些其他问题想先问问梅尔小姐你。
没关系，这是你也知道的事情。
你对“炎魔”事件怎么看？
据我所知，你也参与了那个项目吧？
不，我并不想了解这起事件，毕竟，这样的事件在莱茵生命内部并不少见。
因为我想知道，从你的角度来看，赫默和塞雷娅分别是什么样的人？
确实，她十分聪明，观察力很敏锐，而且过去也有不少项目成功的经验。
据我所知，结构科的那位主任是希望赫默能够接过他的衣钵的。
是啊，连我都忍不住想要巴结她一下了呢~
嗯？那个叫伊芙利特的实验体现在在罗德岛生活得还好吗？
啊，我还以为已经......看来罗德岛这家公司也确实有相当的实力呢。
不过，我可以告诉你的是，塞雷娅离开莱茵生命的理由当然不只是因为“炎魔”事件，那只是一连串事情中的其中一件。
虽然或许是决定性的一件。
她会离开的最大原因，其实是因为和总辖的关系不和。
没错，塞雷娅和总辖关系其实还不坏哦？
但是塞雷娅确实如你所说的保守，她认为所有的科学研究都应该在可控的范围内进行。
而总辖显然并不这么想，否则也不会有莱茵生命这家公司了。
怎么说呢，打个比方吧。
我们假设有一条线，这条线是塞雷娅认为的线。
而一直以来，莱茵生命做的事都是在线的下方，最多差点触及这条线，所以塞雷娅一直没有做声。
但是包括“炎魔”在内的一系列事件代表着有些人想要越线，甚至已经越过了。
这就是塞雷娅所无法容忍的了。
但是总辖并不在乎这件事。
梅尔小姐，你告诉我，你真的在乎我和赫默小姐讨论的安东尼背后牵扯的事情吗？
你看，你拥有淳朴的善良，但你其实不在乎，你更在乎自己的研究，在乎你的“咪啵”。
不得不说，咪啵确实是不错的设计，能借我摸摸吗？
啊哈，真可爱。
你刚才也一直在旁边画你的企划案吧。
呵呵，你看，总辖事实上也是这样的人。
她看得更高，更远，有时候，我会觉得即使是头顶的天空也挡不住她的视线。
她注视的地方，恐怕这片大地上所有的人都想象不到，就连我也只能稍微揣摩她的心思。
没错，所以很多事情她其实并不在乎，对她来说，只要没有妨碍到她的研究，那么就没有那么一条线存在。
于是她和塞雷娅产生了分歧。
正是因为你不知道，所以我才会告诉你。
我只是感觉你和总辖应该合得来，所以希望你能够了解总辖是一个什么样的人。
而且我本人也想和你交个朋友。我个人还是很喜欢你这样纯粹的研究者的。
我记得你是自愿前往罗德岛的吧？
可以说说为什么吗？
好吧，如果有一天你回到莱茵生命的话，可以考虑转来我们科哦？
没关系，时间还很长。
那么，我们可以继续刚才的故事了。
呵呵，这个安东尼，前面听下来我还以为只是单纯的善良，现在看来真是不简单呢。
因为虽然我们都知道罗宾确实是杀手，但他在证据不充分的情况下就敢对她发出邀请。
呵呵，这就是我称赞他的地方了。
你想想，你是一个初来乍到没有威信的人，而他安东尼却早就在监狱中建立起了属于自己的威信。
你们两个说话谁更有说服力？
退一步说，就算巴顿和那群狱警真的信了，他们又能做什么呢？
他们也只能自己憋着。
呵呵，你觉得莽撞是因为这个做法如果没有“威信”，或者说“影响力”作为根基，那确实只是一步险棋。
但我觉得真正有趣的地方是——一般能够建立起“威信”的人，是不会用这种手段的。
因为它的潜台词是一种威胁，也就是“你说出去也没用”。
你听听，这是不是不像是那些很有威信的人会说的话？
这就是了。而且，安东尼有没有说他是怎么给那个巴顿队长交代的？
虽然谁都知道不是他的问题，但还是主动接受惩罚以此来让这件事过去吗......
我甚至都能想象到那个巴顿队长在看到他接受处罚时露出的恶心笑容了。
但他都忍了下来。
啧啧，是个难缠的家伙呢。
嗯......我也不否认确实有这种可能性就是啦。
说起来，赫默小姐去得有点久呢。
-------------------END------------------

SideStory-孤岛风云
----------------------------------------
斐尔迪南......能量科主任。
不过，比起这个，我更在意的是......
为什么，塞雷娅，会，出现在，这里！
......这个问题是什么意思？
哎呀，为什么你会这么想？
哎呀，这样说的话，我也可以说她是你的王牌呢。
我确实不知道她居然真的在那个时间出现在了那里哦。
我所了解的，只有它的开端——
海德兄弟针对被关押在曼斯菲尔德监狱中，西蒙家族唯一的幸存者，安东尼·西蒙展开了一场蓄谋已久的刺杀。
还有它的结果——
以安东尼为首的几人团伙成功逃出了曼斯菲尔德监狱，并且与你们两个完成了汇合，目前已经离开了哥伦比亚。
中间具体发生了什么事，很遗憾，原本我有了解的机会，不过现在已经没有了。
但是既然如此，你们的出现也应当是个意外，为什么她会将安东尼交给你？
即使你们同样都和罗德岛有关系，但在这件事上如果真如你所说，她的立场应当完全与你对立，不是吗？
......啊哈，原来如此，是为了骗过我吗。
所以她利用了在整个事件中直到最后才登场这一点，将自己完全地从这件事情中从台面上隐去。
虽然我觉得她不会怕我和海德兄弟，不过，好吧，多一事不如少一事，是我我也会这么选。
而且，她在哥伦比亚应该确实还有事......算了，这和这件事应该无关。
......真是漂亮的推理，赫默小姐。
你猜的一点都不错，正是我告诉塞雷娅这件事的。
杰斯顿在那之后应该是被发现并不是真正的狱卒而被收监了，导致我这边也没有收到有关他的情报。
我确实被塞雷娅摆了一道。唉，虽然我一开始就觉得塞雷娅不会乖乖把人交给我就是了。
那当然是因为——
没有办法啊。
公司内部我没有那么信得过又有能力做到这件事的人。
要是我有别的人可以依靠，我才不想麻烦塞雷娅呢。
我虽然是生态科主任，不过其实是很弱小的哦。
你看，我现在不仅人被她抢走了，还要惨兮兮地想办法看能不能把人给要回来，应该没有别的主任像我一样了吧。
如果我说是的话，你会交吗？
放心，虽然我一开始确实是抱着这个想法，不过现在，我稍微改变了主意。
首先，如果我没猜错的话，罗德岛和这次事件没有任何关联，跟你来的人，只是受你雇佣护卫你来到哥伦比亚采购一些器材，没错吧？
你确实不擅长说谎呢，赫默小姐。
总之，我大概明白了。
你的目的，应当也是让安东尼成为罗德岛的一员，或者至少被这家公司保护，这是你能够想到的最好的方法。
而塞雷娅虽然想要截走安东尼这条线索，但是对她来说，且不说安东尼愿不愿意配合她的臭脾气......
即使安东尼愿意，对塞雷娅来说，他恐怕也只是一个麻烦。
所以她选择让安东尼跟着你们加入罗德岛，这确实是一个不错的选择。
倒不如说，对她来说，恐怕安东尼只要能够完成越狱，并且我和斐尔迪南没有如意对她来说已经足够了。
而安东尼在越狱之后想做什么，能做什么，并不是她关注的重点。
是哦，我是很难想象塞雷娅真的关心什么人的样子，其实一开始她会同意帮我我都觉得很奇怪了。
监狱的事情不会闹得很大，因为细查下去会把海德兄弟也拉出来，他们只会拼了命地掩盖这件事。
而罗德岛虽然和莱茵生命有合作关系，但是这件事只要没有来到台面上，那么就有很大的回转空间。
也就是说，安东尼如果成为罗德岛的一员的话，那么他反而暂时安全了。
虽然我也不清楚塞雷娅和罗德岛究竟建立了怎样的合作关系，但我多少了解过这家公司。
我想如果我是那个罗德岛的首领，我不会介意接收安东尼。
简单来说呢，就是塞雷娅从我手上抢走了原本我希望她交给我的东西。
但她也没有就此据为己有，而是把它卖给了一家戒备森严的商店。
没错~
如果塞雷娅选择自己保下安东尼，我应该是暂时没有办法再做些什么的。
但是既然她选择了交给罗德岛，那么这件事就还有余地。
放心，我自然不会让你一个人去做这件事。
前防卫科主任塞雷娅可以和罗德岛达成合作关系，我生态科主任缪尔赛思自然也可以。
我希望你做的是成为我和罗德岛之间沟通的桥梁。而作为回报，我会给你回到莱茵生命的机会。
甚至是一个挽回“炎魔”事件的机会。
不要误会，梅尔小姐，这是交易。
这片大地上的大部分事情都是没有那么温情脉脉的。
就好像罗德岛是因为在塞雷娅身上看到了价值才会庇护她。
就好像塞雷娅是认为你们可以安全护送安东尼回到罗德岛才会选择将他交给你们。
而我也相信，最终即使罗德岛接收了安东尼，也不会只是因为听说了他的过去而想要帮助他。
我们可以赋予一些事情好的意义让它看起来不那么丑陋，但不能说这些事情本来就这么美好。
举个例子，我也可以说我现在在公司内势单力薄，然后尽力将总辖美化成一个出色的首领，以此来让你认为帮助我是“正确”的。
如果我这么做了，你绝不会发出刚才那样的感慨。
倒不如说，其实这才是我的长项哦？
而我没有这么做，是出于这场谈话下来对于赫默小姐的尊重。
出于这份尊重，我愿意给出对等，甚至在这之上的利益来交换安东尼这条线索，不知道你意下如何，赫默小姐？
哎呀，为什么？我觉得我给出的条件已经足够优渥了哦？
难道不是吗？
我会用来作为制衡能量科的手段之一使用，塞雷娅虽然我还不清楚她的具体想法，但肯定有她的用途。
而你。
你是一个因为实验失控而不得不离开莱茵生命的研究员，你想要用这条线索来向莱茵生命索取什么。
难道不是吗？
看来，交涉决裂了呢。
唉，你不会真的以为，让你听到了这么多的事情，我会轻易地放你离开吧，赫默研究员？
哦？
你......你不是已经离开哥伦比亚了吗？！
......要喝一杯吗，安东尼先生？
真遗憾，那我们只好聊正事了。
那么，安东尼先生，你愿意跟我离开吗？
唉，看来我真的是被当做坏人了呢。
......
总觉得好像不小心给自己树立了一个新的对手......
既然你拒绝与我交易，我当然就不能把这些告诉你啦。
不过如果你不打算就此收手的话，总有一天你也会知道的吧。
总之，这一次我认输。
我可没有自信靠一个分身战胜安东尼这样的壮汉呢。
没错，这只是我的一个分身啦，是不是看起来还挺逼真的？
在离开之前，我要给你一个忠告，赫默研究员。
你或许认为帮助安东尼是一件正确的事。
但事实并非如此。
在西蒙公司与海德兄弟的竞争中，如果说西蒙公司就是纯粹的被害者，那是可笑的。
双方都早有解决对方的打算，只是老史密斯棋差一着。
也就是说，如果老史密斯抢在海德兄弟前动手，那么今天全家蹲在堡垒山城里的就不是西蒙一家，而是海德兄弟一家。
从这个角度来说，安东尼就真的只是一个受害者吗？
你觉得呢，安东尼？
不过，这片大地上没有如果，我知道。
赫默研究员，我说这些是希望你能明白一点——
如果你想做正确的事，首先你要知道什么是正确的。其次，你要知道，并不是做正确的事就不需要付出代价。
那么，再会。
对了对了，安东尼的事情我会就此收手，不会再做什么多余的事。
说不定还会帮你们掩盖一些事情哦？感谢我吧。
既然我没有被当成坏人，就让我们下次有机会再聊吧。
安东尼先生，也祝你在罗德岛能够找到新的生活~
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
唔......嗯......
抱......歉？
呃呃呃......！
阻......阻......
不......
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
斐尔......迪南。
嗯......
谢谢你扶着我，Dr.{@nickname}。
我终于能感觉到自己的腿了。
斐尔迪南的合作对象，塞雷娅也很清楚吧？
你追踪了那么久的动力甲，最后只可能穿在最需要尖端武器的那些人身上。
......这就给你。
刚才的温柔果然是错觉吧？为了搞到你想要的证据，我可是差点连命都搭上啊。
......然后夺取莱茵生命。
我们必须去找克丽斯腾，她才是斐尔迪南的第一目标。
塞雷娅，你收到我发的最后一条消息了吧？
那是因为他们早就习惯了总辖不露面。
斐尔迪南筹谋了好几年，一点点架空了总辖......这个实验换来的筹码将是最后一步。
唔，搞不好不是最后一步。
在被抓住之前，我已经有一个多星期联系不上克丽斯腾了。
我相信赫默医生的能力，她可是让我吃过亏的人呢。
来不及犹豫了哦，塞雷娅。
你必须做出选择。
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
你有多久没回来了，塞雷娅主任？
走神了？
真是难得啊......在想基地里的事？
当然，伊芙利特就是从那地方出来的吧？我们俩还一起去现场调查过呢。
要是真的失败了的话......斐尔迪南也会变成躺在废墟里的尸体吧？他的真实死因甚至不会出现在报纸上。
唔......
你是在担心赫默他们吗？
没想到你也会嘴硬啊。
好啦好啦，她会没事的，为了伊芙芙，她这些年可是越来越坚强啦！
我有没有说过，我一直很欣赏罗德岛的工作方式？
哎呀，太会说话了，我开始考虑跳槽了哦。
对吧对吧，你也有这样的感觉是吧？
果然，这不是我的错觉。
Dr.{@nickname}，你确定克丽斯腾就在这里吗？
塞雷娅说的没错，斐尔迪南承受不了这次失败，可我们也没有试错的时间了吧？
最符合条件的还真是这里啊。
在发现联络不上克丽斯腾之后，我去过她家，去过实验基地，还把她最常去的地方都找了个遍......
所有莱茵职员都知道，总辖极少老老实实待在办公室里。
每天在办公楼里来来回回询问总辖下落的员工们，谁能想到她可能就在我们头顶？
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
呃......咳咳，是啊，有工作没干完。
......我们的重要合作伙伴。
你没认出这位吗？
这位可是源石理论学者、矿石病专家、天灾研究者，大名鼎鼎的——
我们有急事需要尽快上楼——有机会的话，下回一起开午餐会啊。
呼......他真的是路过吗，塞雷娅？
果然......直到最后一刻到来前，他都不会轻易把赌注压在斐尔迪南和克丽斯腾之间的任意一方身上。
他还想看看谁的赢面大呢。
就算莱茵生命变成了废墟，他也一定是能活下来的那个吧？
只要从前面的电梯上去，就能直达总辖办公室。
我知道啊，可我们不是在赶时间吗？
直接走的话肯定更快，要应对的武装人员也能更少些......
咦？
抱歉，我忘了，那里是监控区......
呼......呼......怎么办，防卫科的人越来越多了啊......
斐尔迪南还真是做足了准备，塞雷娅再能打，也很难一下子打退这么多人吧？
......我？不行的，我并不会打架啊。
光是跑来跑去躲避他们的攻击，我就已经很费劲了啊......
你没听到我呼呼喘气吗，博士？
你......你发现了？
我......哎呀！
......差一点就真的中招了啊。
博士......你竟然还拉着我？你......你还愿意拉着我吗？
明明猜到我可能有其他想法......
......算上这次，你已经救了我两回了，Dr.{@nickname}。
好吧。
就当作是报答好了，至少这一回，我会站在你们身边，帮助塞雷娅去她想去的地方。
——
听到我的呼唤了吗，水分子？
亲吻眼前的每一位生灵，卷走脚下的所有尘埃吧！
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
对不起，Dr.{@nickname}。
别担心......我们是同一阵线的伙伴。
我不会对你动手的，至少现在不会。
我只是......我说不好。
克丽斯腾未必会站在塞雷娅一边。
你没见过莱茵生命刚成立时的情形......
大家第一眼都是被克丽斯腾的光芒吸引，但塞雷娅才是那个默默支撑着眼前高楼的人哦。
决裂......在总辖办公室轰轰烈烈打过一架，把莱茵大楼的天花板都捅穿了算决裂吗？
可是塞雷娅是自己走出那间办公室的，站在她身后的总辖也毫发无损。
那两个人......要是动真格的话，怎么可能是这样不了了之的结果呢？
只是克丽斯腾不会在意斐尔迪南在做什么实验。
我急于确认她的安危，所以才把你们往这里引......可我从来没把握克丽斯腾会插手基地的事。
你......你不仅是想让克丽斯腾知道基地那边发生的情况？
重要的是你们......罗德岛拿到了这则消息。
在来这里之前，你就计划着逼迫克丽斯腾动手......
Dr.{@nickname}，你说不定会被她记住哦？
你非常自信......不，你是真心实意地相信着在基地里的那些干员。
这很好。
......Dr.{@nickname}，再怎么说我也是莱茵生命的生态科主任，很少有人会这么直白地问我这样的问题。
嗯......怎么回答比较好呢......
要是没有秘密的话，我的魅力会打折扣哦？
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
......唉。
我再怎么跑都没有用，是吧？
只要我还在特里蒙城内，你们就总有办法追上来。
......你是指，我违反了与军方签订的保密条款？
那么你该给我一些时间，让我联系下我的律师——而不是派那么多全副武装的雇佣兵，满大街对我穷追不舍。
......
好吧。我能再跟斐尔迪南谈谈吗？我和他或许还来得及解开误会。
你......你不是斐尔迪南雇来的吗？
......如果我说，我不是故意的，你会相信吗？
随手保存一些实验数据，只是我身为科研人员的习惯。
你——！
你知道我是......
......
看来我真的无路可走了啊。
咳咳......
这温度......水分子......听不到我的呼唤了......
这是你的源石技艺......还是某种特别的技术？
我......
哈哈......你......不是普通的雇佣兵......
呼......哈......既然你和你背后的人关心总辖的实验，为什么还要帮斐尔迪南？
唔......
我没有......任何......你想要的答案。
忠诚......吗？
我只是......为了我......自己......
终止......？
......
塞雷娅......
克丽斯腾那边......希望你还来得及呀......
-------------------END------------------

SideStory-绿野幻梦
----------------------------------------
......基地的清理工作开始了。
嗯......这是莱茵身为大企业应当承担的社会责任吧？
好吧，会相信这说法的人都不在这里。
那些拓荒者......
他们又启程了。
下一次......他们又会遇见什么呢？
一次又一次，循环往复......
以前的家已经回不去了，也许永远都不会有什么新的地方可以被称作家园。
......
问题......我在意的究竟是什么吗？
当我准备好开口的时候......
你会知道的，Dr.{@nickname}。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
哈欠打得这么大，是不是没睡好啊？
你起床的时候，也会对着天花板发一会儿呆吗？
这个点，莱茵的员工已经上班一小时了。
想见你，就来喽。
你从动力甲里救了我，我来给你送个早饭，很奇怪吗？
莱茵生命楼下咖啡店的早餐，每天限量一百份哦。
好啦，别用这种眼神看我，你的起床气好重哦。
我确实和她失去了联系。但她不在，拜托你也是一样的......
首先，看看这个吧。
具体的我也不清楚。
但博士你，或者说罗德岛既然在特里蒙，一定不愿意错过这则大新闻。毕竟塞雷娅很信任你们。
好了，博士，你有新的客人......我们很快会再见的。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
在离开之前，我要给你一个忠告，赫默研究员。
你或许认为帮助安东尼是一件正确的事。
但事实并非如此。
在西蒙公司与海德兄弟的竞争中，如果说西蒙公司就是纯粹的被害者，那是可笑的。
双方都早有解决对方的打算，只是老史密斯棋差一着。
也就是说，如果老史密斯抢在海德兄弟前动手，那么今天蹲在堡垒山城里的就不是西蒙一家，而是海德兄弟一家。
从这个角度来说，安东尼就真的只是一个受害者吗？
你觉得呢，安东尼？
不过，这片大地上没有如果，我知道。
赫默研究员，我说这些是希望你能明白一点——
如果你想做正确的事，首先你要知道什么是正确的。其次，你要知道，并不是做正确的事情就不需要付出代价。
赫默，特里蒙的车那么多，心不在焉可是很容易出事故的哦！
碰巧经过，感谢的话就不用说啦。
对了，你什么时候招惹了那个疯女人......
以她的能力，应该可以更直接点才对，在空气里做手脚，看起来只是个顺手为之的恶作剧。
算了，那个疯女人做什么事都不意外。
欸，赫默，你什么时候换了新制服啊？！料子好，剪裁也合身，看起来像变了个人，差点没认出来！
说起来，伊芙芙我之前也没认出来，换了新衣服，个子也高了好多！
她和罗德岛的博士在一起。
欸，你们居然不是一起的吗？
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
Dr.{@nickname}，又见面了。
这次又是我在等你。
呀，谁让我到得比你早呢，我可是收到你的信息就在准备了。
好了。这些是你要的东西......莱茵生命大楼的建筑图纸，以及你和你两位小助手的通行证。
我动用生态科的关系为你们赋予了临时权限，今天之内，你们可以自由地出入大楼内的绝大多数地方，调取相应的信息。
对了，为了方便实验材料的运送，大楼的地上楼层和地下结构都有大量隔断的隐藏空间，我建议你分一个人专门负责地下结构。
我当然得陪同副总统先生参观莱茵咯。
本来克丽斯腾就不在，十科的主任也到不齐，人再少未免太不礼貌了。
好了博士，等事情结束，我再单独答谢你。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
你没有听错，我正在鼓掌。
“副总统与莱茵生命人力资源科主任相谈甚欢”“副总统访问助推莱茵生命的科技巨头之路”，我都能猜到这帮记者会配什么标题。
活动已经结束，现场没有异常情况，副总统将在十分钟后离开莱茵生命。
......博士。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
别瞪我啊，威廉姆斯先生，我只是小小的生态科主任。
再说了，就算老山羊在这里，他那岌岌可危的道德底线也不会比你更低吧？
站住。
......这不重要。
......
克丽斯腾在哪里？
......是她把你从监狱里弄出来的，这是唯一的可能性。
你出现在这里，意味着她交给你的工作已经完成了。
她准备好了，对吗？她真的打算......
你......
我还不至于被一个看起来三天没有洗澡的糟老头子说可怜。
......我的黑眼圈还不至于这么重吧？
我只是不明白......她为何宁可信任那个梅兰德的坏女人，信任你，也不愿意信任塞雷娅，信任......唔......
你是在拖延时间吗？如果你是想等霍尔海雅来接应你，我也不一定会输哦？
......嗯？
......
我......
放他走了......我在做什么......
......
啊，博士。
我在......我一直在这里，你说的每一句话我都听得很清楚。
分身......
我的......咳咳......对，外面的分身。
博士，你猜得一点都没错，他们不可能让洛肯那种病入膏肓的老头自己上门。
在他的帮手把他带走之前，我只来得及确认一件事——洛肯·威廉姆斯的确与克丽斯腾的计划有关。
真巧啊，正想着什么时候才能再见锡人先生一面呢。
他的委托害得你们被军方的人穷追猛打，怎么都得让他补偿一下吧？
......唔？
啊......哈哈......我们之间的合作还远远没有结束，你老是这么客气的话，同一句话会重复很多遍的哦？
......
博士......你真的这么相信我吗？
没事。走吧走吧，一起出发啦。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
幸好你多了个心眼，“借”我的分身去约定地点，不然就真中了那个坏女人的招了哦。
她说的话，你都在通讯器里听到了吧？那现在我们岂不是要同时与军方和梅兰德为敌了？
啊......哈哈......这真的不是在开玩笑吧？
博士，你和锡人先生有什么计划的话，现在就该说出来了哦？
这个沉默的意思是......等等，博士，你该不会是说，锡人先生......
那个穿着风衣的铁罐头，超级神秘的王牌特工，真的出事了？！
那是骨哨？
等等，你说女妖？是萨卡兹女妖？
是为了克丽斯腾吗？她竟然......
......
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
博士，我的生态园还不错吧？
没人能轻易闯进来，而且......迷迭香似乎很喜欢这里。
她真的很累了。
那你呢，博士？
......你的眉头皱得很紧。
......
你们到莱茵生命是我安排的，我有证据可以证明你们进入总部大楼有合理合规的“公事安排”，与副总统遇刺事件没有关系。
军方没办法真的拿你们怎么样。不用担心，博士。
霍尔海雅最擅长把火引到不相干的人身上......真是个疯女人。
但整个所谓的“凶杀现场”，其实并没有真正的目击者。
梅兰德基金会是相信一个没有利益关系的虚弱兜帽人砍下了一位高级特工的头，还是怀疑这是某人的自导自演，还很难说。
特莱顿工厂爆炸、副总统遇刺、克丽斯腾失踪......特里蒙现在乱成了一锅粥。
虽然这么说有点不负责任，但军方也好，梅兰德基金会也好，起码在眼下都腾不出手来针对罗德岛，你们并不在漩涡的最中心。
博士，没必要这么紧张。
但不管怎么样，你现在的处境与我有关。博士，我们的合作还没有结束，你帮了我，我也会尽力帮你......
如果有必要，我现在就可以想办法送你和迷迭香，还有伊芙芙离开特里蒙。
博士，跳舞吗？
我不喜欢被别人这么追着问问题。
博士，感受它们，它们会引导我们的舞步。
博士，你很敏锐。
这座生态园的光照与水循环系统、空气净化装置都不依赖源石科技的支持。换言之，这里确实是特里蒙最干净的地方。
它是我在特里蒙的立身之本。只有在这里，我才会觉得轻松些。
很多时候，我选择用分身行动，并不是我想这么做。
而是我只能这么做。
我是在特里蒙附属特伦多镇的一个孤儿院里长大的。
根据院长的说法，我在一个夜晚被遗弃在了孤儿院的门口，没人知道我的父母是谁。
我很小就意识到了自己的不同......
我的法术很特殊，但并不是源石技艺，我对源石的反应比普通人强上十倍，源石浓度稍微高一点的环境，就会对我的身体造成负担。
我到底是什么？没有人知道。
所以我从小就在寻找答案。说来还有点可笑，这也是我的成绩一直优秀的原因。
终于，终于我在一些古籍的角落找到了那个生僻的词......
你对这个词毫不陌生......博士，你果然也有很多秘密。
好吧，这不重要。
总之，我还找到了我亲生父母曾在特里蒙的居所，只是房子早就换了主人。
我不甘心，顺着他们留下来的一点线索继续寻找，也算功夫不负有心人，我真的找到了他们的去处。
就是你眼前的山村......说真的，这地方偏僻得我以为自己搞错了，村庄里的建筑也大部分都残破不堪，古老得像是几百年前的造物。
我没有看到一个人。我来到了村庄的后山，我隐隐有了预感——
淡杉群包围着一个简陋的墓园，里面安静地站着几十块墓碑。
这个山村，不是精灵的聚落，而是精灵的坟场。
远离现代文明谈何容易？
更便利、更先进、更多彩的生活就在眼前，自己却被告知，只能在深山老林中度过一生。
对于拥有漫长生命的精灵来说，我们要如何接受这件事情？
有的族人因此郁郁而终，有的选择提前了结自己的生命。
但是，更多的精灵们，最终选择进入这个社会，包括我的父母。
他们努力寻找着避免接触源石但又能在文明中生存的方法，小心翼翼却又勇敢地活着。
他们知道自己总有一天会因为源石而死。他们接受了这个结果。
他们感染了“矿石病”。
精灵对源石异常敏感，耐受性极低，一旦感染上矿石病，我们的寿命恐怕不会超过一个月。
他们像大多数精灵一样，无法接受在深山老林中度过一生，渴望那更便利、更先进、更多彩，同时充满了危险的生活。
他们知道自己总有一天会因为源石而死。他们接受了这个结果。
自知时日无多的他们，迫不得已将我遗弃在了远离都市的村庄，随后返回曾经的聚落等待死亡。
......
接着跳舞吧，博士。
有时候真羡慕罗德岛啊，总有那么多人在。
哎呀，被发现了嘛。
我是偷偷溜到过你们船上，也就一次，或者两次？我想看看伊芙芙过得好不好，又很好奇塞雷娅在忙些什么。
说起来......我还看到有人在夕阳快要落下的时候，站在甲板上发呆。
别告诉其他人哦，靠近的只是我很小很小的分身而已，没有威胁的。
当时我就在想，待在舱室里那么快乐，你为何喜欢一个人在甲板上思考问题呢？
你找到关于那个人的回忆了吗？
唔......像你这样神秘又博学的人，也有找不到的答案呢。这让我觉得......稍微公平了一些。
当然了，我大学时可是舞蹈社团的骨干，学了好久呢。
当年离开山村后，我把所有时间都用在了“学习”上。
在哥伦比亚，每一个孩子都知道，如果你想改变自己的生活，投身科研是最好的选择。
我拼命地学习，成为班级第一，年级第一，最后考进了特里蒙的大学，依然是第一。
除了学业，我还花了足够多的时间来融入“现代生活”，时尚、游戏、文学、音乐、舞蹈......我掌握社交礼仪，我认识了许多人。
对别人来说，接触这些只是兴趣使然，但于我而言，这是一种任务，一种探索，一种自我考验。
我知道这么说很奇怪，但我对自己的要求是，“你要生活得很用力”。
......
不过我上一次跳舞......也已经是很久以前了。
这是莱茵生命成立不久的新年夜......所有人都很高兴。最高兴的应该是我。
我是在大学毕业前不久才认识克丽斯腾，还有塞雷娅。
克丽斯腾绝不是普通投资人喜欢的合作对象，你一眼就能确定她会带来惊喜，还有惊吓，而塞雷娅，我对她最大的印象便是“可靠”。
我的导师意外和她们主持的项目有了接触，但本身兴趣不大，所以打发了我过去......
那阵子我除了一点用力生活的执拗外，什么都没有，处处尝试，没有方向。她们俩帮我度过了“毕业生”和“精灵”的迷茫期。
那个时候，还只有克丽斯腾，塞雷娅，我，帕尔维斯，斐尔迪南五个人。
帕尔维斯那家伙借口熬不了夜，早早地躲到了楼上去，斐尔迪南有事情要处理，走得也很早。
你敢相信吗，找了半天，我发现居然没有人可以跟我跳舞。
最后我还是只能拉住了塞雷娅......还有克丽斯腾。
哈哈，三个人的舞根本没人会跳，我到现在还记得当时她们俩脸上的表情！
嗯......因为梦想。
我们约好了，她帮娜斯提踏上旅途，而她会带着我的梦一起上路。
......确切地说，是塞雷娅和克丽斯腾这两个人对我来说很重要。
我一直相信，她们两个齐心协力，我们才能真正抵达想去的地方。
博士，你发现了我的摇摆，我确实在尽可能利用所有人，包括你......
但我做的所有事情，都是为了让我自己，让所剩不多的同类，能够自由自在地呼吸、吹风、奔跑、旅行......
能够活得不那么举步维艰。
我做的所有事情，都是为了挽留我本来就不多的朋友，让我在这座城市里不那么地......
......
我只能让你知道这些。我只能向你承诺这些。
所以......
嗯？
......
就算......我有这个能力帮到你，为什么不请我把你和迷迭香安全地送出特里蒙？
塞雷娅和那位凯尔希医生都有介入这件事的理由，可是你呢？就算冒着与军方和梅兰德两面开战的风险，你也要继续深入调查下去吗？
这可不是什么理性的选择哦。
那孩子睡得好香......
你想帮她找到丢失的过去？
你对克丽斯腾的梦想这么感兴趣？
你相信特里蒙也有你过去的痕迹？
......好，我答应你。
让我们的合作继续吧，博士。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
唔......我们应该到了。
前面这栋建筑就是克丽斯腾为洛肯安排的藏身处。
找了一个......呃，直性子的工程师朋友，和她套了套交情。
唔，这里的味道......可说不上好。
克丽斯腾这家伙，还是老样子。只要一投入实验，就算把她扔进垃圾场都无所谓。
你知道吗？以前就连她的衣服都是我和塞雷娅帮她挑的，对，塞雷娅对时尚都比她更上心！还有还有......
糟了，我们的时间不多了！
呃......博士，洛肯可是被判了几百年的重犯。你不是想带着迷迭香见他吗？那就得比他们更快呀！
要是被军方和梅兰德发现我们和他在一起，怎么都解释不清吧？
小猫怎么了？她好像呆呆的，是在想什么吗？
博士，你先多照看她一下，我得想想进入这栋建筑的办法......可能我可以操控水从通风管道进去，然后破解隔离门的电路......
这就是......
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
博士，士兵们快要攻进来了——！
我们必须往更深的地方走，快呀！
洛肯那老家伙锁了门！这栋建筑的结构太特殊了，就跟迷宫差不多，一看就是娜斯提的杰作。
我们已经尝试了十几分钟了，压根搞不明白他们到底在哪里。
虽然我也很担心小猫......但洛肯那种病恹恹的科学家，大概动不了她吧？
啊？
他是终于失心疯了吗？我早听说过在监狱里待久了，人的精神都会变得很不正常的！
可是......唔，我不知道这样说好不好，洛肯曾经那样对待过小猫，她也是有理由愤怒的吧？
我看到伊芙芙的实验记录的时候，也很生气很生气，气到想过一口气把那个废墟淹掉欸。
怎么说洛肯也算是恶有恶报吧。假设，只是假设啊，迷迭香真的考虑复仇的话，呃......我搞不清楚该以什么立场阻止......
好、好险！
差点就和你一起被烤熟了欸！
糟了糟了，快躲过来一些——进来的是军方的动力甲部队！
博士，我们得——
我是被震糊涂了吗？博士，我怎么好像听见了伊芙芙的声音？
越听越像......
......
塞雷娅......也来了？
我不......
等等，是迷迭香消失的方向......动力甲去那边了？！
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
实验室的外墙正在......被撕碎？这都是最新最坚硬的材料打造的，怎么会......就跟土豆一样？
呜哇哇！那边的地面正在跟苹果皮一样卷起来呀！
再这样下去，我们都会变成压扁的果泥吧！
博士，你该不会是想自己......
你没看见吗？动力甲都跟个小纸片一样被她撕来撕去，你只是个寻常的人类欸！你真的只是个人类吧？
这不是开玩笑的啊伊芙芙！
你体内的炎魔......唔，你的力量本来也很危险，你该不会是想......
......安静了下来。
伊芙利特成功了，她安抚住了迷迭香。呼......可真是逃过一劫呀。
咦？
......
克丽斯腾......没有忘记啊。
博士......我答应了会带你和迷迭香见到洛肯。
既然目的已经达成，那我们的合作就到此为止吧。
你不能再前进了。我们需要在这里说再见。
......不。
我其实又骗了一个人，哈哈，我是不是真的很坏？
娜斯提那个直性子、木脑袋......我骗她说我当时已经做出了决定。其实我没有。
直到刚刚，看到这座生态园的这一刻，我才做出了选择。
对不起。
我过来，只是希望能确认一件事......是的，我的梦想在这里。这个生态园，它所承载的未来......就是我的梦想。
属于我和我的族人的生命的答案，都在这里。
克丽斯腾答应过我，会带着它一起走。
她没有骗我，她只是没有告诉我......或许她已经厌烦了我的两面三刀，我的心不在焉，或许她觉得我们之间的信任从未更易......
她真的这样做了......
那我也该遵守我与她之间的约定。
也请你告诉塞雷娅......对不起。
......是你。
......
......
唉，难得交到的聊得来的朋友就这样没有啦。
克丽斯腾，你要怎么赔我呢？
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
唔......无敌的塞雷娅女士，我真的很好奇，还有什么是你不会的吗？
......你这个可怕的学习机器！
呜哇，这天好冷......吃不吃糖？泡芙？热巧克力？
没意思。
克丽斯腾，你看地上那块石头，它像什么？
像塞雷娅啊塞雷娅！这么硬，还“完美”得发光！
都失败这么多回了，你还相信它可被测量？
你总不会真觉得人能飞到星星深处去吧？我以为只有小孩子才会做这种梦欸！
你呀，还真是只会想这一件事。
所以说啊，克丽斯腾，你确定我们的莱茵实验室正式变成公司以后，要叫“莱茵生命”吗？
虽说我是研究生态学的，塞雷娅是研究生物工程和微生物的，我们确实是二比一没错啦......但上次我只是在开玩笑。
你一心一意只想飞到天上去，学的又是高能物理，真的不考虑叫“莱茵物理”吗？
而“我们”......我们都是被困在这个小小角落里的生命。
你打坏了我的生态园的墙。塞雷娅，你准备怎么赔我呢？
你是说“弧光一号”......还是“万星园”？
是呀，她脑子里只会想这一件事。
对她而言，撕开“星荚”当然是不够的。
包括这座生态园里的全部生命。
自从我第一次听说“万星园”计划开始，我就开始着手收集可能能够适应阻隔层外环境的植物品种。
我刚刚检查过了，七百五十三种，克丽斯腾将它们全部放在了这间实验室里。
我很高兴......我们很快就能一起找到答案了。
......是的。
我和我的种群......我们被困在这座越来越狭小的牢笼里。
随着时间的流逝，我们只会像抓不住的水、消散的风、枯萎的树一样，在这片面目全非的土地上消逝。
而这时候，她对我说......
“那上路吧。”
“这片大地不是你的归处，可在大地之外......说不定有一片未被源石侵蚀的空间，能够真正接纳你和你的种群。”
我知道。
这是一个梦。缺乏验证，没有任何数据支持，与我受过的所有科学教育相悖。
但是......科学家不相信梦是假的。因为他们会向全人类证明，所有的梦都可能成真。
嗯。她从来都没有变过。
那我们呢？
塞雷娅......
我们......有没有改变？
我多希望......多希望我们始终都坐在一起，就在那片星光熠熠的黑夜里。
但我没有办法同时拉住你们两个。
三个人的舞......终究还是太难跳了。
我不会让你有机会阻止她的。
因为......哈哈，二比一。这次我和她站在一起。
睡吧，塞雷娅。睡吧。
你早就遍体鳞伤，精疲力竭。不用再战斗了，我们的梦就快实现了。
只要闭上眼睛，水就会带你离开这里。等你醒来以后，我和克丽斯腾一定已经抵达终点。
咦......？！
为什么......突然......
塞雷娅！
唔......不，抓住我！我不要离开这里......不要一个人......
你......
塞雷娅！混蛋，石头，木头！把门打开！
......
哈......哈哈......
我还真是......又被抛下了啊。
塞雷娅......真希望你还来得及呀......
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
其实我很不喜欢现在的感觉。
太安静了......空气冰凉又干燥，灯光的色调冷得过分，前面也不知道会有什么。
其实以前也没多热闹......通常大家都是各忙各的科研项目。
互相之间很少碰面，开完会后聚餐，喝酒，手忙脚乱地拿刚刚完成的结项书垫桌脚。
我怀念那种感觉......被接纳的感觉，能够有所作为的感觉，能够改变什么的感觉。
你应该也会怀念吧？
......克丽斯腾。
......
别让你那条丑陋的尾巴在地板上拖来拖去，今天可没有安排打扫......
霍尔海雅。
......
你在，等我？
那为什么站得离我那么远？
——
既然被你发现了，那就直接溺毙你，再找台报废的动力甲塞进去。
梅兰德的特工潜入这里，到底想做什么？
你在帮总辖做事？你们达成了什么交易，她需要你做什么？
你为此背叛了梅兰德基金会吗，羽蛇？
......
真的是克丽斯腾让你过来的？
这可不是你说了算的。
别以为你比我更了解她，羽蛇，我和她相处的时间，比你久得多。
......
......克丽斯腾。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
早上好......不对，是晚上好。
没错，在我得知你们有危险后，就一直在操控着水寻找你们。
在你们即将被发现的时候，我终于找到了你们，于是，就用水把你们包裹起来，运到了这里。
事急从权，有些颠簸就体谅一下啦。
你救过我一次，我救了你一次......唔，不知道下一次是谁救谁呢？
博士，你该不会在想要怎么报答我吧？
嗯......下次陪我去购物怎么样？
也没有那么了不起啦，嘻嘻。
不过呢，你要是真的觉得无以回报，就在这份雇佣合同上签个字吧！我不介意多一个像你这么聪明的助手哦。
博士......虽然你刚醒来，但是，我必须告诉你一个坏消息。
几乎就在你和迷迭香被袭击的同时，塞雷娅也被袭击了。
具体情况我也不怎么了解，但那可是比钻石还硬的塞雷娅哎！不至于有生命危险吧？
关键是接下来该怎么办。你也感受到了，军方一旦决定警告你们，可不会轻易放弃。
现在你的处境，不，应该说，罗德岛的处境，非常不妙哦。
伊芙芙应该还好，只是塞雷娅......
具体情况我也不怎么了解，但那可是比钻石还硬的塞雷娅哎！不至于有生命危险吧？
关键是接下来该怎么办。你也感受到了，军方一旦决定警告你们，可不会轻易放弃。
现在你的处境，不，应该说，罗德岛的处境，非常不妙哦。
欸欸？
我这一路上可是很谨慎的哦，军方的人不可能这么轻松地跟上来。
会不会是梅兰德的人？比如那位铁罐头先生和他的下属们......特工一般都是这样神出鬼没的吧？
嗯？你是想让我多分几双“眼睛”去外面吗？没问题。
你是......
等等，我记得你的脸，在资料上......你是洛肯·威廉姆斯？！
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
......
......
这是逃生舱段......？
你叫克罗德对吧，我记得你......你，你们在总辖构件科待了很多年。
这是？
先别急着告诉我！
先别急......这是......这么多年来的......
......说吧。
......哈哈。
克丽斯腾，星荚之外，究竟是怎样的所在？
明知可能如此，你也不愿终止旅程吗？
你兑现了对所有人的承诺。但从一开始，你就没打算与任何人同行吗？
那塞雷娅她......
载人舱室从极限高度返回地面，什么样的模拟测试都无法复现这样的情境。科学需要亲身验证，而我们正在验证......
照这个速度，我们会在一分钟后砸进地面。
没有人能活下来。
......还有人在等着你？
塞雷娅，看来你和克丽斯腾是打了一架啊......
原来连你也追不上她。我们最终什么都没能做到......
这些水屏障能帮你缓冲几次，但愿你能，活下来。
呜，我这个样子一定很丑......
但要是以前，以前就能像现在这样，有从身体里泵尽所有水分的决绝，是不是能改变很多事情？
......博士，你怎么找来了这里？
对不起，我背叛了我们的合作。
但此时此刻，道歉已经没有什么意义了吧......
“弧光一号”、万星园、克丽斯腾......所有的事情都已经结束。
特里蒙的天幕被撕开，政府、军方、梅兰德基金会......各方势力很快便会下场“收尾”，你们应该赶紧离开特里蒙......
没想到你居然看到了那个场景。很狼狈，对吧？
......是的，我失败了。
博士，你没能进入万星园，但我同样被关在了门外。
我甚至差点害死了塞雷娅，最后还来得及做的，只有尽可能去救下一些人......
咕——
我泵尽了身体里的所有水分，我以为自己会就此消散......
可我只是短短地、浅浅地睡了一觉，甚至来不及做一个完整的梦。
我甚至无法杀死我自己。
......
博士进来之前，我好像......我好像正跟着年幼的缪尔赛思离开特伦多镇的孤儿院......
我好像看见缪尔赛思蹲在淡杉树旁，清理那些我从未谋面的父母和族人的墓园......我想要伸手去拍一拍她的肩膀......
我好像遇见了刚从萨米离开的缪尔赛思。
晨雾打湿了她的头发，她连随身的伞都没有撑，很冷。她缩着脖子，耷拉着脑袋，我从来没见自己那么垂头丧气过......
是的。
莱茵生命科考科成立之初，便确立了对萨米的探索项目，他们的足迹甚至到达过遥远的北部冰原。我私下里拜托过麦麦......
麦麦联系我的时候，这里刚刚建成。这座小小的生态园，是大地上的不应有之所，是属于精灵的花园。
我按照麦麦发来的坐标，找到了他们。
萨米中部森林的深处，僻远、寒冷......那片被沼泽和冰原封锁起来的僻远土壤，远离文明，对精灵来说勉强算是一方净土。
我见到一棵参天大树立在林地里，和其他萨米人所居所敬的并无区别。但再往前走几步，我才看到了近百精灵们真正的家园——
树下空洞深邃无际，树木粗枝盘桓缠绕，如琥珀般的生态圈静静躺在根系织成的网中。
......这片大地上竟然存在着那样的精灵聚落。
不，博士，我甚至没能说出这些话。
那些精灵对我没有敌意，但我无法融入他们，并非因为我这身来自城市的装束，有什么天然的东西区隔了我们。
我们有着相似的外形，我们面临同样的困境，我们明明是同类，却又无比陌生。
......我们无法理解，我们无法交流，我们是两道波频完全相异的电波。
......
博士，走了那么远的路，我终于在萨米的无尽冰原中找到了一小片森林......
可我不是一片树叶，我只是一滴水。
我不知道。博士，我甚至没能问出类似的问题。
那些精灵对我没有敌意，但我无法融入他们，并非因为我这身来自城市的装束，有什么天然的东西区隔了我们。
我们有着相似的外形，我们面临同样的困境，我们明明是同类，却又无比陌生。
......我们无法理解，我们无法交流，我们是两道波频完全相异的电波。
......
博士，走了那么远的路，我终于在萨米的无尽冰原中找到了一小片森林......
可我不是一片树叶，我只是一滴水。
我需要......握住一些什么。
但克丽斯腾抛下了我，抛下了所有人，她留给了我们所谓的“未来”......
克丽斯腾解散了总辖构件科，塞雷娅被她从万星园推入深空，差点粉身碎骨，我所追寻的可能性也已经被验证为无......
多萝西因为359号基地的事情麻烦缠身，斐尔迪南投靠了军方......还有帕尔维斯，那只老山羊好像也死了。
我只能徒然地怀念那些已经变成泡沫的东西。
对我来说，它们明明曾像源石粉尘稀少的清新空气那样珍贵。它们让我不至于那么......
孤独。
博士，如果我生来注定只能孑然一身，而对这所谓命运的发现与反抗最终又会让我了无所依......
是不是意味着，我永远无法摆脱它？
唔......谁？
原来除了塞雷娅她们，特里蒙还有博士的熟人啊。
听你的语气，你和那位朋友很久没见过了。
才刚刚重逢，他就离开了特里蒙吗？
陌生人？
可你刚刚说，“送别”。
能让你感兴趣的人和事可不多，博士，那是个怎样的人？
同胞......
那他离开特里蒙，是回到了你们的故乡吗？
说起来，我之前无比好奇你的来历和归属。其实我调查过，偷溜到罗德岛上的那次，我甚至还尝试找过你的档案，但一无所获。
这是个秘密吧......还是说，你也一直在寻找答案？
像我一样。
我想知道，见到自己的同胞......你还记得当时的感受吗？
你们能够轻易认出对方吗？你们能够真正理解彼此吗？你们能够救赎各自的苦难吗？
......难怪你看起来这么疲惫，博士。
Dr.{@nickname}，原来你也会感到孤独......
那你动摇过吗？你会不会因此怀疑许多事情的意义？
对罗德岛，对陪伴在你身边的那些干员和朋友，对你已经遗忘却一直在找寻的那个人？
......对你自己？
咕——
博士，这座生态园马上就会完全封闭，你快离开吧。
你会淹死的......
别担心我，我只是想要再睡一会儿，睡得更长一些。
-------------------END------------------

SideStory-孤星
----------------------------------------
你也来了啊，娜斯提。
不止是莱茵生命哦，沃尔沃特科钦斯基、沙滩伞......这座城市最顶尖的科技公司都收到了参会通知，而且派出了代表。
你猜到底是谁组织的这场会议？
缺水对我来说，不算多么严重的病吧，治疗自然也不难。
......有位朋友开导了我。他跟我说，“生命在消逝前经历的一切，都会有意义留存。”
不，娜斯提。我只是冷静下来，想通了一些被我忽略的东西。
今天能出现在这里，出现在你身边的，自然是莱茵生命生态科的主任，莱茵生命最年轻最权威的生态学专家。
克丽斯腾向我转交了万星园中微型生态园的生物数据......
七百五十三种植物可能无一存活，但在此之前，它们依然紧挨着阻隔层生长了足够长的时间，甚至在突破星荚后也没有马上全部死去。
那已经是泰拉人未曾设想过的生命可以涉足的高度。
......这是多么令人欣喜的实验结果。
娜斯提，我知道你的梦想是什么。
你应该收集了这次万星园升空后的全过程数据吧？
也就是说，那些资料足够支持你投入更多、更大、更稳定的空中平台的研究了？
还是说，你已经开始了？
而我，可以让这座城市充满生机。
现在，我们的目标一致了。用你的话说，我们是“同行者”。
走吧，会议快开始了。
-------------------END------------------

SideStory-银心湖列车
----------------------------------------
嗯，怎么啦？
马上就要到站了，快来帮我收拾器械，博士......
咦？你们这是......？
哎呀，看来这位先生认识我呢。
博士，Sharp先生，还有小烈夏，不为我介绍一下这位戴帽子的先生吗？
-------------------END------------------

SideStory-银心湖列车
----------------------------------------
圣女大人，感谢您本次的招待。
太好了，圣女大人还记得我。
这一路上，谢拉格的山川壮美令人惊叹，我想我们之间的合作一定会非常顺利。
可圣女大人才是谢拉格的话事人。
要在圣山上建立发射井，这可不是一般的小事，恩希欧迪斯先生也强调过，这事一定要询问圣女大人的意见。
-------------------END------------------

SideStory-生路
----------------------------------------
娜斯提？怎么了，在和谁打电话？
这么坏的坏消息？
我倒想让她来，不过她不可能有空。
我从谢拉格回来的时候把驮兽盲盒放到她桌上，过了一周去看，盲盒她倒是拆了，驮兽却被堆成山的审查文件埋得严严实实！
再晚两分钟他可就迟到了——
真是兴致勃勃啊。
不对，斐尔迪南......他也慌了，这不是他的安排！这究竟是......
-------------------END------------------


----------------------------------------
凯丽，试试重新设置这个区域循环系统的参数，培养基里再增加一部分菌根菌来促进水分和养分的吸收。
这批植物是麦麦托人从萨米送来的没错啦，但麦麦毕竟只是科考学者，对植物学并没有那么了解。
只有这些植物身在萨米时，她采集到的每一份生物数据才是准确的。
生态园对它们来说还是太“温暖”了。
试试把温度和湿度再调低一点。
接下来是要检视高原区对吧，一起走吧。
你们好呀，重新认识一下吧。我叫缪尔赛思。
抱歉抱歉，刚刚去找娜斯提改装了些设备，那家伙可不好说话了，花了些时间。 
你们今天的状态比之前好了不少哟。
鞘叶榉，你起码没故意把叶子蜷曲起来了。
在下个月第二批植物到园之前，极地区都由我亲自负责啦。
下午我会更换你们的培养基，新的培养基是按照萨米土壤样本重新配比的。
你们所需的营养成分，接下来我也会以“雨”和“露”的形式进行随机补充，不再那么“规律化”。
还有什么需要可以随时跟我说。地形、空气、土壤、水、气候......怎样的条件才最适宜你们生存？无论多古怪，生态园都能满足。
其实最开始规划生态园的时候，我就有建极地区的打算了，但生态科没有人去过萨米，这事儿也就一直搁置着。
这几年我一直在莱茵主持生态实验，自认为底子已经打得足够扎实了，就想着......
其实不止是萨米啦。我对泰拉的每一处特殊生态系统都很感兴趣......
萨米又是这里面最为特殊的。沼泽、森林和冰原依次排布，这种怪异的地貌组合有些......怎么说呢，有些“强行”。
而且，虽然相比核心圈确实苦寒，但萨米的生物种类与数量异常丰富，这本身并不符合生态学的规律。
所以我猜想，萨米应该很“干净”。
我提取了你们的生理样本......你们的根系中，源石颗粒含量远低于平均值。
截至目前，萨米是我最为理想的实验环境。
玻璃房子......是的。
因为我是莱茵生命最年轻最厉害的的生态学家啊。
我有能力、也有责任把这座很大的玻璃房子建成全泰拉最干净的地方，它会有最清新的空气、最适宜的气候、最有营养的土壤......
它会有最丰富的生态系统，每一种脆弱的生命都能够在其中自由地栖居。
这是我一直以来的......怎么说呢，追求。
哈哈，谢谢。
啊......
方形葵！你一直不说话，突然开口吓我一跳。
嗯......
唔，相比大多数植物，你的趋光性还是太特殊了，这确实没有办法。
不，我知道哟。
海洋、滩涂、森林、荒漠、黑流树海......每一次掀开大自然的面纱，总有惊喜。
无论是四季分明、温暖宜人，还是苦寒酷热、恶劣极端，无论是何种生态，都是千万年来自然演化的结果......
而不是被设置好的“实验环境”。
呀，我真想把你们带出生态园，让你们看看莱茵的总部大楼，看看整座特里蒙。
对我而言，萨米是神秘的。对你们来说，科学同样是神秘的。
科学能帮我们打破自然的界限，形塑新的环境，科学能帮我们......寻找答案。
嗯？
这和你有什么关系？
我想就是雅拉主任，也不会那么关注员工在下班之后的活动吧。
你的行为，可谈不上绅士哦，小贾斯汀。
......
长袖善舞的商务科主任居然会这么胆小吗？生态科的工作，其实没有那么忙啦。
我现在就过去找你。你在总部大楼？
那这次就在你的办公室见吧。
嗯啊。
我看到了。
......
......
我知道。
补充营养液也好，更换培养基也好，终究和萨米自然的生态补偿系统没法比。但极地区的生物群落甚至都还没有成形......
......
我在想，下个月的第二批萨米植物是不是应该再迟些进入生态园。
唔，科学探索困难重重，偶尔被打败一下也很正常......
......
和小贾斯汀聊完之后，我去了一趟哥伦比亚北部的山区。
不算远，三四天就到了......我只是在那里多待了一周。
因为很难找，我找了很久。
从特伦多镇的孤儿院，到人去楼空的老房子，到特里蒙的大学，再到莱茵生命的实验室......
从图书馆卷帙浩繁的典籍，到无名的碑刻，到进展寥寥的实验报告——是的，我甚至拿自己的生理样本进行过实验......
我找了很久。
我终于找到了那里。我以为那里有我想要的答案，关于我的父母、关于我的族群、关于我自己。
我必须把这座很大的玻璃房子建成全泰拉最干净的地方，它必须有最清新的空气、最适宜的气候、最有营养的土壤......
它必须有最丰富的生态系统，每一种脆弱的生命都能够在其中自由地栖居。
......包括我自己。
所以，我必须要找到这些答案，我必须知道为什么自己的生命如此脆弱，自己对源石环境如此敏感。
我必须知道我是什么，“精灵”是什么，我必须知道我如何孕生，这片大地上是否还存在我的同类，我的未来......在哪里。
那里只有一个残破的山村、一片正在死去的树丛、一个简陋的墓园......时间埋葬了一切。
我甚至无从得知，葬在淡杉丛的那些精灵，是能给我答案的人，还是同样在无望地寻找着答案的人。
方形葵，你说的没错。
生态园里的雪山不是雪山，生态园里的冰原不是冰原，我永远无法复刻一个“萨米”......
因为连我自己也不清楚，我所寻找的，是怎样的一片土地。
......
......谢谢你。
嗯？
......！
方形葵，你确定？
我进行了两次对比实验，答案都是一致的。也就是说，基于你们的植物样本解剖与筛选结果所得到的推论基本正确。
你花盘中种子所包含的化学成分迄今不为学界所知，它们为我的推论带来了决定性的证据。
你确实是一种极其特殊的植物。你具有某种“疗愈”的作用，只不过疗愈的对象是某种我们不得而知的自然物。
但植物本身并没有去疗愈什么的主动性。
也就是说，有人在使用你们。那些人本身，也是萨米自然生态补偿机制的一部分。
萨米，那里有我的族人吗？
谢谢你，我想象中的朋友。
唔......
啊？
凯丽，这比老山羊已经把自己变成超级改造人，经常深夜和塞雷娅对拳的八卦更离谱......
也多亏了大家帮忙啦。
都接下来吧，但请帮我回复各位主编，交稿时间可能会迟一些。
不。我要去一趟萨米。
-------------------END------------------

